佐倉夏穂 13:10

天城「失礼します。」
天城さんが認証を行うと、鳴海智彦教授の研究室の自動ドアが静かに開いた。
室内は廊下の明るさとは対照的にやや落ち着いた照明が灯り、壁際には本や論文、古びた賞状が整然と並ぶ。
机の隣には観葉植物が置かれ、どこか家庭的な温かさも感じさせる。
ぐちゃぐちゃになったシーツや書きかけのメモ、脱ぎ捨てられた着替えが散乱していた清花ちゃんの部屋と同じ間取りとは思えない。

扉が空いたことに気づき、部屋の中央で机に向かっていた白髪混じりの老人が椅子を回転させてこちらの方へ体を向ける。
彼は椅子からゆっくりと立ち上がり、穏やかな笑みを浮かべて私たちを出迎えた。

天城「捜査協力を受諾いただきありがとうございます。私は公安の天城。こっちは佐倉です。」
智彦「話は伺っていますよ。鳴海智彦です。」

智彦「特に佐倉さん。私の妻から聞いていますよ。とても優秀な弟子だと。」
その言葉に私は思わず背筋を伸ばす。師匠――鳴海澄江の面影が、ふと脳裏をよぎる。
佐倉「いえ、そんな……」

智彦さんの机の上には写真立てが三つが並べられている。
左から順番に師匠、40台くらいの女性、清花ちゃんが映っている。真ん中の女性は清花ちゃんのお母さんだろう。
智彦「清花から聞きましたよ。以前も墓参りに来てくれたそうですね。澄江も喜んでいると思います。ありがとうございます。」
私の視線に気づいたのか、智彦さんは静かに椅子へ腰を下ろしながら付け加えてくれる。
佐倉「いえ、とんでもないです。師匠には大変お世話になりましたから。」
智彦さんの言葉に私は少し驚きながらも、丁寧に頭を下げる。
智彦「もしお時間があれば、また顔を出してやってくれると嬉しいです。ここの近所にありますから。」

智彦「ドアの隣に椅子があるのでお使いください。さっき若手にお願いして運んでもらったんです。」
入口の横には、折り畳みの椅子が二つ、整然と立てかけられている。
智彦「私だけ良い椅子を使わせてもらってすみません。腰がよくなくて……」
天城さんが無言で一つを手に取り、私にも目配せする。
私は少し緊張しながら椅子を開き、二人並んで腰掛けた。

智彦「早乙女から話を聞きました。AIが人を殺しているかもしれないと。一人のAIの学者として責任を感じます。是非協力させてください。」
天城「ありがとうございます。鳴海教授にはAIの専門家として意見を伺いたいのですが、その前に二つお願いがあります。」
智彦「お願いですか？」
天城「一つは形式的なものです。秘密保持に関するこの書類にお名前の記載をお願いいたします。」

天城さんが書類とペンを差し出すと、智彦さんは懐かしそうに微笑み、ペンを手に取る。
智彦「そちらは今も紙での契約なんですね。」
天城「ペンもお貸ししましょうか？」
智彦「助かります。自分の名前を書くなんて久しぶりです。懐かしい気持ちにさせてもらいましたよ。」

智彦さんが丁寧な筆致で署名を終えると、天城さんはそれを受け取り、軽く頭を下げる。
天城「ありがとうございます。」
ふと、私の胸の中に、よくわからないもやもやが生まれる。これは……なんだ？

天城「佐倉、大丈夫か？」
天城さんから声をかけられてはっと我に返る。
ぼんやりとしてしまっていたようだ。いけないいけない。

天城「大丈夫なんだろうな……？」
私がエンパシスをきちんとできるかを気にしているのだろう。
佐倉「はい、ちょっとぼーっとしてしまっただけなので、体調には問題ありません。」
天城「ならいいんだが……」
天城さんは私の様子を一瞥し、再び智彦さんへと視線を戻す。

天城「それで、二つ目のお願いなのですが、教授がこの事件に関与していないと、宣誓していただきたいのです。それを佐倉がエンパスし、宣誓が嘘ではないとたしかめます。」

智彦さんは少し驚いた顔をしたが、すぐに合点がいったようで、
智彦「なるほど、私を疑っているということですね。」
佐倉「不躾なお願いで申し訳ございません……」
智彦「いや、いいんですよ。公安というのは疑うのが仕事なのでしょう？私も昔公安の人間とも付き合いがありましたから、わかりますよ。」

ひとまず天城さんがこの温和なご老人に手荒いことをする展開は避けられそうで、私はほっと胸をなでおろす

佐倉「では、失礼します。」
私は静かに椅子から立ち上がり、智彦さんの前に歩み寄る。
彼の骨ばった手の甲に自分の手のひらをそっと重ねると、指先から微かな温もりが伝わってくる。

佐倉「"エンパス"」

一瞬、世界が静寂に包まれる。智彦さんの感情が、波紋のように私の中へと流れ込んでくる。

智彦「『私はAIによる殺人に関与していません。』」

その言葉に、私は意識を集中させる。嘘をつくときに生じる微かな罪悪感や動揺――それらは一切感じられない。

佐倉「嘘ではありません」
天城「ありがとうございます。」