佐倉夏穂 13:15

智彦さんへのエンパシスを終え、私はゆっくりと息を吐きながら席へ戻った。
研究室の空気は、先ほどまでの緊張感がわずかに和らいでいる。

天城「ありがとうございます。ではAIによる殺人について、教授のご意見をお聞かせいただけますでしょうか。」

智彦さんは少しだけ目を伏せて考え込むような仕草を見せた後、穏やかな声で語り始める。
智彦「そうですね。はじめにそのことを伺った際は、あり得ないという気持ちと、ついに起きてしまったかという気持ち、そのどちらもがありました。」

天城「あり得ないというのは、どういうことですか？」
智彦「現在使用されているAIモデル――Narumiモデルなどと呼ばれておりますが、――は、原理上人を害することはできません。主に二つのセーフティロックがかかっています。」

智彦「一つ目は倫理コード。これは旧来のAIからあったものです。法律や人道に反するような行動をAIが取ろうとしたとき、それを検知し強制的にAIの行動を止めます。」
智彦「これは古典的な手法ですが強力です。ただし弱点もあります。現実世界の倫理というのは複雑で、より婉曲的な方法で他者を害することもあります。」

智彦「そこで私たちが作ったのが愛のコードです。Narumiモデル以降のAIは、本質的に人間を愛するようにできています。彼らは本能で人間を害することを嫌います。ですので、人を傷つけるようなことを想像することさえAIには困難です。」

智彦「この二つのセーフティのことを考えると、AIが自律的に人を殺すとは考えづらい。彼らにとって人を殺す計画を立てることは非常に強い嫌悪感を覚えるはずです。」

智彦「少なくとも殺人を計画した黒幕は人間であると私は思います。AIの専門知識を持った人間がAIに何かしらのバックドアを仕掛けて殺人を行っている。そう考えたほうが私は納得ができます。」

智彦さんは静かに手を組み直し、遠くを見つめる。
智彦「例えば、そのバックドアに気が付いた人間を殺しているのだとすれば、被害者の多くが数学者やAI研究者であることも説明がつきます。」

天城「なるほど。AIに殺人をさせている人間がいる可能性が高いと。」
智彦「ええ。ただし、これは私の理解を超えたことが起きていないという前提の話となります。」

天城「教授の理解を超えたこと、とは？」
智彦「NarumiモデルはAIに人類と同等レベルの知能を与えました。そしてそれ以来10年間、細かな発展はあれど、AIの本質的な知能水準に劇的な変化は起きていません。これがAIの知能限界と考える者もいるようです。」
智彦「しかし歴史を鑑みると、一つの発見がそれまでの壁を打ち破り、それまで不可能だと思われたことを軽々と実現するなどということは無数に起きています。」
智彦「Narumiモデル以降、AIが進化していないのはただの偶然である可能性が高いと私は考えています。」

智彦「もしNarumiモデルを打ち破るブレークスルーが世界のどこかで既に起きているとしたら。そのAIは技術的単一点(シンギュラリティ)を超え、人知を超えた、いわば"神"とでも呼ぶような存在となっているかもしれません。」

智彦「私の想像もできない回路の迂回を行い、私の想像もできない理由から、AI自身が自ら判断して殺人を行っている可能性を、私は否定できません。」

天城「それが、"ついに起きてしまったか"という言葉の意味なのですね？」
智彦「ええ。まあ、実際の確立で言えば人間が裏にいる可能性の方が高いでしょう。」

智彦さんは深く息を吐き、ゆっくりと私たちの方へ頭を下げる。
その背中には長年AIと向き合ってきた者の重みが感じられた。
智彦「それだって十二分に問題です。狙った人間を殺せるような技術があっていいはずがありません。例えば子供を人質に取れば、大統領に核の発射ボタンを押させることもできるかもしれません。」

智彦「私たちの尻拭いを押し付けるようで申し訳ないですが、どうかよろしくお願いいたします。」
私は智彦さんの言葉の重さを胸に刻みながら静かに頷いた。