佐倉夏穂 13:30

智彦さんの研究室を出ると、フェリシアが現れて声をかけてきた。
フェリシア「光陵支部からの連絡がありました。羽川尚登が意識を取り戻したそうです」

天城さんは私の隣で足を止め、視線をフェリシアに向ける。
天城「AIの人格が抜け、羽川本人の人格に戻ったということか？」
フェリシア「はい。当人しか知り得ない情報を口にしています。」

フェリシア「支部長は、佐倉さんに再度エンパシスをしてもらい、羽川さんであるという確証を得ることを望んでいます。」
天城「わかった。すぐ向かう。」

フェリシアの話を聞きながら、私は先ほどの智彦さんとの会話が頭の中で渦巻いていた。
佐倉「今更ですが、フェリシアを使い続けて良いのですか……？」
天城さんに問いかける。
もし人知を超えたAIが自らの意思で殺人を行っているのだとすれば、フェリシア経由で捜査情報が漏れるかもしれない。
その線を潰していないのは天城さんらしくない気がした。

天城「……ああ、そうだな。その通りだ……」
彼は苦々しげに答え、少し視線を落とす。

私が少し不思議そうな顔をしていると、天城さんは弁明するように言葉を付け足した。
天城「実は、私は旧式のコンピューターを使えないんだ……」
いわゆるキーボードとマウスで操作するようなコンピューターのことだろうか。
BMIとNarumiAIの誕生を機に、スマートフォンと共に消えた端末だ。

天城「私の家は代々マタギをやっていてな。高校を卒業して以降ずっと山の中で生活してきた。」
天城「金銭を得るために下山することはあったが、その程度の用事ならスマートフォンで事足りた。きちんとコンピューターを使用するようになったのは公安にスカウトされてからだ。」
淡々とした口調だが、心なしか少し恥ずかしそうに見える。
ボサボサの髪と無精髭を生やして野山を駆け回る天城さんを想像する。それがなんだかおかしくて、つい口元が緩んでしまう。

天城「だが、考えを改めないといけないな。最悪のシナリオを想定するのなら。」
そう言う声はどこか寂しそうだ。

天城「フェリシア。捜査から抜けてもらえるか。」
フェリシア「承知しました。」
天城「すまないな……」
フェリシア「お気になさらず。私からもそう提案しようと思っていたところです。」

そう言って、フェリシアは静かに姿を消した。