篠原清花 13:20

私が食堂に足を踏み入れると、すぐに私を心配する人たちから声をかけられた。ハッキング事件と公安への拘束騒ぎは、あっという間に研究所中に広まっていたらしい。

正直、いちいち説明するのは面倒だ。だが、これだけ私のことを気にかけてくれる人がいるのはありがたいことでもある。
父は、私の隣で「ご心配をおかけしました」と穏やかに頭を下げ、私は簡潔に事実だけを伝える。白鳥さんもさりげなくフォローに入ってくれ、やがて人だかりは少しずつ解散していった。

ようやく捌き終わった後、私たちはプレートを手にメニュー表の前に立つ。
今日のA定食は鶏肉のソテーに彩り野菜のグリル、そしてきのこのスープ。私の嫌いなものは入っていない。
白鳥さんもA定食を選び、父は迷わずラーメンを注文していた。
カウンターの奥では料理長の橘さんが忙しそうに鍋を振っていた。橘さんは私を見つけると、にやりとウィンクをしてみせる。

プレートを台に乗せて待っていると、橘さんが私にだけ、ソテーの脇に小さなティラミスをそっと添えてくれた。ふわりとココアの香りが立ちのぼる。私の好物だ。

啓介「おいおい、俺の分はないの？」父がにやにやしながら声をあげる。
橘「こちら、レディーファーストの特典となっております」と橘さんは軽妙に返し、白鳥さんのプレートにもティラミスを一切れ。

啓介「それはないんじゃないの？」
父が拗ねたように言うと、橘さんは「急いで仕込んだからあんまり量がないんだよ」と肩をすくめる。

父と橘さんは同い年で、橘さんがまだ物理学の学者をやっていた頃、同じ研究所に所属していた同期だったそうだ。今は立場も道も違うが、今でも二人は友人のままのようだ。

三人で窓際の席につき、私はまずティラミスにフォークを入れる。しっとりとしたスポンジにほろ苦いコーヒーと甘いクリームがコントラストを描き私の舌鼓を打つ。
ああ。傷ついた心には甘みが染みる。

考えてみると今日だけで私はかなりひどい目にあっている。
森永さんの死体を発見し、研究データを盗まれ、公安に捕まりかけた。
順調だったのは、朝、じいさんが部屋を訪ねてくるときまでだ。あの時は新しいアイデアにわくわくしていた。

そうだ。そうだった。いろいろあって忘れていたが、まだそれが仕掛り中だった。
早く続きをやりたい――そんな焦りと期待が胸の奥で渦巻く。

清花「この後の業務はどうなるんだろう？システムが動いていないならできそうもないが。」
今日は事件が重なったせいで何もできていないが、本来はやらなければならない仕事がある。だが、業務が止まれば個人的な研究に費やすことができるかもしれない。そんなよこしまな思いがあった。

啓介「最終的には上長の判断を仰いでもらうことになるけど、おそらく一般の職員には休暇が与えられるんじゃないかな？私は幹部だから対応で忙しくなるだろうけど……」
私は内心でガッツポーズを決める。

白鳥「今日は清花ちゃんの身にはいろいろありましたから、清花ちゃんだけでも休めるといいのですが、」
いいぞ。いい流れだ。

啓介「そうだね。私の方からも声をかけておくよ。清花を気にかけてくれてありがとう」
優勝。

私を心配する二人と裏腹に、私はもう次にやることを考え始めていた。