佐倉夏穂 13:45

車は急いでハイウェイを下り、広陵市に入ったところでようやく路側帯につくことができた。
歩道の段差に腰掛けて外の空気を吸うと少し気分がよくなった。

天城「大丈夫か？」
天城さんが自販機で買った水を手渡しながら声をかけてくれる。やろうと思えば気遣いができるという事実を受け、私の中で天城さんの株が上がった。
ペットボトルに口をつけ、喉に流す。冷たさが心地よい。
佐倉「ええ、なんとか。」
天城「エンパシスはできそうか？」
その一言で株価は元に戻る。知ってた。
佐倉「大丈夫です。問題ありません。」
努めて冷静に言葉にする。実際もう大分よくなった。

私たちは再び車に乗り込み移動を開始した。

佐倉「もし"神"のようなAIが暴走して殺人をしているのだとしたら、どうしたらいいのでしょうか……」
天城「……さっきからそれを気にしていたのか？」
佐倉「ええ、まあ……」
なんだか自分の弱さを追求されているような気分になって、言葉尻が小さくなってしまう。

天城「決して無視できない懸念ではあるが、鳴海智彦は黒幕は人である可能性の方が高いと言っていた。捜査はそちらを優先する。」
佐倉「ですが−−」
天城「最悪のシナリオを想定すべき、か？」
佐倉「そうです」
天城「まあ、そうだな……」

天城「…………」
運転しながらもじっと考え込んでいるようだ。

天城「議論の前提を壊すようだが、まず"神"を作り出すような技術が生まれるのを防ぐべきだ。神−−もしくは悪魔−−を殺すよりも、それを降臨させようとする信徒を殺すほうがずっと楽だ。」
佐倉「……」
殺すなどという言葉を簡単に口に出す天城さんに思わず眉をしかめてしまう。まあ今更言ったところで仕方がない。

佐倉「……では、既に単一点(シンギュラリティ)を超えてしまっている場合は？」
天城「その場合は……正直人類に取れる選択肢はあまり多くなさそうだ。」
天城「超知能存在はほぼ無限に賢くなると考えるべきだ。彼らから見た人類など、チンパンジーにも劣る。虫けら(bugs)のようなものだ。」
天城「蟻は人間の子供がなぜ巣に水を注ぎ群れを全滅させるのか理解できない。我々も同じだ。何もわからないまま気が付いたら滅んでいるだろう。」
佐倉「そんなに悲観的になるべきですか？」
天城「佐倉こそどうなんだ？お前は虫けらの言い分に耳を傾けて生きているのか？」

佐倉「私は……」
佐倉「私は、できることならアリの意見も聞きたいです。」
天城「……正気か？」
佐倉「アリは私たちよりも大きく劣った知能しか持ちません。しかしそれは全てにおいて人間の方が優れているということを意味しません。」
佐倉「アリと対話をすることで、人間には思いつきようもないアイデアを得ることもあると思います。多様性には価値があります。」
天城「…………」

天城「そうだとしても、虫けら(bugs)に議論を主導することはできない。なぜなら神の言葉を理解するのに必要な知性が足りないからだ。人間の脳の拡張でもしないかぎりな。」
佐倉「…………」

佐倉「ヒトの知性が足りないことが問題なら、なんとかなるかもしれません。私の師匠はよく言っていました。『どんな天才も歴史を作ってきた社会そのものより賢くはない』と。」
天城「……どういう意味だ？」
佐倉「AIという単一の超知性が答えを出すなら、私たちは人類社会という集合知でそれに対抗するんです。世界中の科学者、哲学者、技術者、そして市井の人々。その多様性に満ちた知恵を集めて議論するんです。無数の仲間と協力して圧倒的に大きな動物と戦う軍隊アリのように、力を合わせれば超知能とも渡り合えるかもしれません。」
天城「その『社会という知性』は結論を出すのに何百年かかる？我々が円卓に座って議論している間にAIは銀河の果てまで思考を進めている。全く話にならない。速度が違いすぎる。」
佐倉「ですよね……」

車は角を曲がり、公安の無骨な建物が視界に入る。

天城「いずれにせよ、だ。」
天城「人は弱い。弱いから群れを作り、協力して生きる。自分で考えることも大事だが、背負い込みすぎるな。お前一人で決めないといけないということはない。」
天城さんらしくない言葉。にも関わらず、不思議な含蓄があった。

佐倉「マタギの知恵、ですか？」
天城「……一般常識だ。」

そう呟き、車は公安局の地下駐車場へ入っていく。