篠原清花 13:00

父と二人で食堂へ向かう途中、向こうから駆け寄ってくる人影があった。白鳥さんだ。
彼女の黒髪は肩で揺れ、知的な眼差しの奥には心配の色が浮かんでいる。

白鳥「清花ちゃん！警察に捕まったって聞いたけど本当!?」
どうやら私が捕まったという話を聞いて私を探していたようだ。
父が誤解だった旨を説明し、白鳥さんはほっと胸をなでおろす。
母の件については伏せたようだ。
私の人格が篠原詩織の複製由来であることは、私の親族と早乙女さんしか知らない。

白鳥「今日は嫌なことが続くね……」
白鳥さんの声は、まるで柔らかな毛布のように私の心に染み込む。
彼女の優しさに応えたくて、私は少しだけ肩の力を抜き、冗談めかして口を開いた。

清花「全くだ。ムーンダストでも決めれば忘れられるかな？」
啓介「……清花、それをネタにするのはラインを超えている。謝りなさい」
清花「む……」
珍しく父が私を叱る。たしかに今のはよくなかったかもしれない

清花「……申し訳ない。冗談のつもりだった。」
私の謝罪に、白鳥さんはふっと微笑み、首を横に振る。

白鳥「気にしないでください。もう過去のことですから。むしろ弄れるくらいの方がいいんです。」
白鳥「それよりも、私、昼食がまだなんです。よかったら一緒に行きませんか？」

その誘いに私は自然と笑みを浮かべる。父も、どこか安心したように小さく頷いた。
清花「ああもちろん。私も嬉しい」