篠原清花 13:05

清花「そういえば、私のデータが消された件について今はどうなっているんだ？」

いろいろあって忘れていたが、研究所のセキュリティを破られたわけだからこれも大事件のはずだ。
白鳥「ああ、それね。今大変なことになってるよ……」
白鳥さんが少し暗い顔をする。

啓介「そうだった。清花には伝えるタイミングを逃してしまったんだけど、2時間ほど前にシステムの総点検が終わるまで業務を停止させることが幹部会議で決まったよ。」
啓介「今は病棟や最低限の施設管理を除くほぼすべての業務システムが止まっている。ウイルスが仕込まれた可能性があるからね。クリーンな状態だと確証が持てるまで当分動かせないよ。」
清花「判明している被害は？」
啓介「私が知っているのは2時間前の情報だからな……白鳥さんは把握してますか？」
白鳥「いえ、詳しくは……」
彼女も首を横に振る。

啓介「サム、動いているかな？」
サム「なんでしょうか？」
啓介「清花のデータが消された件について、他に被害はあったかな？」
サム「現在、篠原清花さんのデータが削除された以外の被害は見つかっておりません。」

ということは私のデータを狙い撃ちにした形なのか。
それとも本来は他にも悪事を働くつもりだったが、私のデータを消したところで犯行が見つかり撤退しただけなのか。

清花「犯人や侵入経路については？」
サム「ほとんど何もわかっていません。丁寧にログが消されており調査が難航しています。状況から見て内部犯と思われますが、それも確証があるものではありません。」

これは復旧まで時間がかかりそうだ。
下手をすれば一か月とか業務が止まるかもしれない。

白鳥「犯人の狙いは何なんでしょう……」
清花「今の時点ではなんとも言えないが、私の研究を邪魔したかったのかもしれないな。」
啓介「清花を……？何故だ？」
父の眉がピクリと動き眼球が光る。怖い。

清花「ハッキングの最後に、私の母の名前で研究を中止するよう警告が表示された。これは私を名指しで動揺させるためのものだろう。」
清花「犯人の動機はわからないが、犯人の一番の目的は私なのかもしれない……」

清花「なんにせよ、全ては推測にすぎない。とにかく今は腹ごしらえが優先だろう。」