13:10 桐生湊斗

エリの運転で留置場に到着する。
藤原さんに指定された尋問監視室に入ると、マジックミラー越しに藤原さんが若い女性を恫喝、もとい尋問しているのが見える。
彼女とは倉庫で少し会話をした。たしか真壁といっただろうか。

エリ「マスターが尋問を担当するのは真壁梓です。28歳。指定暴力団の組員であり、光陵市広域麻薬事件の主犯格の一人と考えられています。」
エリが彼女のプロフィールを読み上げる。
エリ「所属する暴力団組織が輸入したムーンダストを販売するのが真壁の役割だったようです。」

エリ「実際彼女はうまくやっていました。地域の半グレを集めて部下にし、光陵市で最大の麻薬ネットワークの一端を担いました。」
倉庫で真壁の取り巻きにいた黒服たちを思い出す。彼らが彼女の部下だろう。
エリ「真壁が組織したグループは総勢5人と小規模ですが、SNSを通じて集めたトクリュウの人員を使って大規模な物流を実現しています。」

桐生「若いのに優秀だね。」
少し意外なかんじだ。今朝見た彼女は少しそそっかしい子という印象だった。

エリ「部下たちは既に罪を認め自白をしましたが、真壁だけ何も話しません。藤原さんもぴりついています」
エリの言葉通り、藤原さんの苛立ちぶりはミラー越しによく分かる。
藤原さんが尋問室で机を強く叩く音は隣の部屋でもはっきりと響いている。
マジックミラー越しに見える机の脚が大きく揺れ、彼女がもう一度叩いたら壊れるのではと心配になる。

桐生「半グレとヤクザの組員とではスタンスが違うしね。それに真壁くらい優秀なら"お勤め"を終えた後のポストが用意されていてもおかしくない。」
エリ「ええ。」
エリがうなずく。

エリ「藤原二課長はマスターに"いい警官"の役をこなすことを期待しているようです」
たしかに僕は"いい警官"の役はまあまあ得意だ。
何より藤原さんは"悪い警官"にしか見えない。普通に行くだけでも相手からしたら大きなギャップを与えられるだろう。
桐生「藤原さんとコンビを組んでいた頃によく使っていた手段だね」

桐生「でも、そんな古典的な手法で彼女を落とせるかな？警察に捕まった時の立ち回りについても多少なりとも教わっているはずだよ」
尋問室の真壁の様子をうかがう。
藤原さんの猛攻に少し引き気味ではあるものの、真壁の表情は硬く落ち着いている。

エリ「エリも同意です。簡単には行かないと思います」
桐生「それに、真壁は僕の顔を知っているんだよね」
エリ「え、そうなんですか？」
桐生「記憶を失っていた時にフランクに話しかけられたよ。ムーンダストを仕入れに来た売人だと思われたみたいだった」
エリ「そんなことがあったんですか……」

エリ「うーん、まあ、とりあえず藤原二課長の手が空くだけでも十分なんじゃないでしょうか？あの人この件の全体の責任者でもありますから。」

エリ「私たちも手伝いで来ているわけですし、必ずしも自白まで持って行かなくとも繋ぎとしてやれればそれで十分だと思います。」
桐生「それもそうだね。気楽に行こう。」
自分に言い聞かせるように言う。どうやらエリはそれを見破っていたようで、
エリ「マスターファイト！」
と応援してくれる。
藤原さんのが恫喝、もとい尋問をしている部屋に入るのは毎回緊張するんだよな……