13:15 桐生湊斗

僕が尋問室に入ったのに気づき、藤原さんが机を叩く手を止める。
藤原「遅いぞ」
低く響くような声。怖い。

桐生「すみません、ちょっと遠くにいたものですから」
藤原「ふん、まあいい。後は頼んだぞ」
それだけ言って足早に藤原さんは尋問室を後にする。扉が閉まったのを見て少しほっとした気持ちになる。

真壁「あいつ本当に警察か？同業者でもあんなやつそういないぞ……」
完全に同意だ。
桐生「ええ、私もはじめは驚きましたよ……」

真壁「ん……お前どこかで……」
真壁が僕の顔をじっと見つめる。
真壁「あ！お前倉庫で……！警察だったのかよ！くそ、騙しやがって……！」
うん。そうだよね。いい警官悪い警官とかそもそもできないよね。

桐生「それがですね……」
頭の裏をポリポリと掻く。どうしたものか
桐生「信じられないと思うのですが、あの時私は記憶喪失の状態でして、真壁さんを騙そうとしていたわけではなかったんです。」
真壁「いや、つくにしてももっとマシな嘘をつけよ……」
呆れられてしまった。

桐生「それが本当なんですよ……朝起きたら3番街の裏路地で倒れていて。その倉庫に行ったのも偶然で……」
真壁「ふーん」
あからさまに話を聞いていない。机の上で指をトントンと鳴らし、視線をそらす。
藤原さんの時よりも真壁の態度が大きくなっているのを見て、むしろ僕は安堵の念を抱く。

エリ「マスター、マスター。話がずれてます！」
桐生「あ、そうだった。ありがとうエリ」
エリ「どういたしましてです！」
エリの姿がホログラムで現れる
桐生「彼女はエリ。私が使用しているAIです。」
一応真壁にも紹介しておく。エリはピースサインで決めポーズをとっている。

桐生「まあそのことはいいんです。今は真壁さんから話を聞く時間ですから。」
強引に話の流れを元に戻す。

真壁「だとしたら尚更時間の無駄だ。私は何も喋らねえ」
桐生「真壁さんの部下の方々は皆自白したそうですよ。あなただけが隠し事をしても意味がない。むしろご自身の罪が重くなるだけでは？」
真壁「そういう問題じゃない。一度決めた忠義を守り抜くかという信念の話だ。」

うーん……口を割らせるのは一筋縄ではいかなそうだ。
利益の問題なら取引もできるが、信念の話になるとそうもいかない。

と、突然頭上のスピーカーから藤原さんの声がする
藤原「そうだろう桐生。こいつはなかなか手ごわいだろう。」
なんだか自慢げだ。
エリ「マスター、藤原二課長に気に入られてますね」
桐生「あの人は僕にならどんな無茶ぶりをしてもいいと思っているんだよ……」

そう話す僕たちの裏で、小さくつぶやく真壁の声。
真壁「桐生……⁉3番街……⁉」
それを聞き逃すエリではない。

エリ「ん～？どうかしました～？エリの耳は地獄耳なんですよ～？」
そう言って挑発的に真壁の周りをぐるぐると飛び回る。ホログラムだから机も障害物も無視だ。
エリ「桐生……⁉3番街……⁉」真壁の声マネまで始める。
真壁の顔が赤く染まる。少し可哀そうな気持ちになってきた。

真壁「いいかげんにしろよ！だからなんだよ！」
桐生「まだ何か隠しているね。」
エリ「何か隠してますね。」
真壁「私は何も知らないし、知っていたとしても喋らない」
彼女は椅子の背にもたれ、腕を組んでこちらを睨み返す。

桐生「うーん……」
桐生「情報を総合すると、昨夜僕を襲ったのは君たちなのかな？」
エリ「え!?そうなんですか!?」
真壁「……黙秘する」
エリ「マスターを襲うなんて許しません！エリビーム！」
エリが突然尋問室の照明を消し、机の上にあったライトを動かして真壁の顔面に直射させる。暗闇に真壁の顔だけが浮かび上がる形だ。

エリ「観念して吐きなさい！」
真壁「うわ、まぶ、眩しい！」
桐生「こら、やめなさい」
エリ「でも、マスターを襲撃するなんて許せません！」
桐生「僕たちは刑事だ。私情を優先してはいけない。それにまだ決まったわけじゃない。」
エリ「むー……わかりました……」

エリはしぶしぶと照明をつける。真壁はまだ眩しそうに目をばしばしとさせている。
真壁「……何をされても私は話さない。黙秘する。」
桐生「まあ、君が話さなくても君の部下に聞けばいいんですけどね。」
真壁「ぐぬぬ……」

エリ「一番尋問室の皆様方、お疲れ様です！桐生湊斗刑事のAIのエリちゃんです！ちょっとお聞きしたいことがあるのですが……」
早速エリが眼前で情報共有を始めた。真壁で遊ぶのもほどほどにな……