13:30 桐生湊斗

真壁の部下からはあっさりと情報を聞き出すことができた
やはり昨夜僕を襲ったのは真壁の部下たちだったらしい。そして直接指示を出したのは真壁とのことだ。

桐生「らしいけど」
真壁「ぐぬぬ……」

ホログラムディスプレイの中で、真壁の部下の半グレが頭を下げる。
彼はとても若く見える。20歳くらいだろうか。肩をすくめ、涙をこらえきれずに頬を濡らしている。

半グレ「真壁さん……すみません……」
画面越しに、真壁は一瞬だけ表情を和らげる。
真壁「……気にするな。私とお前たちとでは置かれている立場が違う。」
きっぱりとしていながら優しい声色。組織をまとめていただけあって真壁にも独特なカリスマがあるのだろう。

半グレ「真壁さん……」
画面の奥で彼は嗚咽を漏らしながら涙を流している。

桐生「……」
少し考えて、僕はホログラムディスプレイを閉じる。

桐生「そこで提案なのですが、僕を襲った件についてだけでいいので、君の方から自白してもらえませんか？」

真壁は少し驚いた顔をする。
真壁「……言うと思っているのか？」
桐生「君たちは麻薬取締法で有罪になるでしょう。これは間違いない。」
桐生「そして新たに僕を襲撃した件についても今判明しました。罪状に傷害罪が追加されますね。」
エリ「傷害罪は8割が懲役刑の判決を下されます！牢屋にいる期間は数年は延びそうですね～」
エリも煽る。

桐生「ただ、真壁さんが自白してくれるのであれば、傷害の罪に関しては起訴しないであげてもいいでしょう。」
真壁「警察がそんなことをしていいのか？」
桐生「僕は警官である前にこの傷害事件の被害者です。形式としては示談で解決するのと同じです。」
真壁「……」

真壁「だとしても関係ない。私は話さない。」
桐生「真壁さんはそれでいいかもしれませんが、その場合あなたの部下達にも傷害罪が適用されます。彼らが牢の中にいる期間も延びてしまいますね。」
真壁「ぐぬぬ……」

真壁「……」
しばしの沈黙。真壁は唇を噛みしめるが、やがて深く息を吐き、観念したように口を開いた。

真壁「わかった。話そう。ただし昨日お前を襲撃した件についてだけだ。他は話さない。」
エリ「え～、全部自白してくれてもいいんですよ？」
エリはまた真壁の周囲をちょろちょろし始める。

真壁「このAIやかましくないか？」
桐生「まあ、そこがエリのいいところでもあるんですよ。」
当のエリはふんすと自慢げなポーズをとっている。