13:35 桐生湊斗

真壁「その通りだ。私たちは昨夜そこの男――桐生といったか？――を襲撃した」
真壁の声は、どこか投げやりな響きを含んでいる。
だがその目は一瞬たりとも僕から逸らさない。

桐生「目的は？」
僕はフラットに問いかける。
真壁「あるハッカーから依頼をうけてやっただけだ。くわしい目的は知らない。そのハッカーには借りがあったから、私たちはその依頼を受けた。」

たしか真壁はハッカーの協力があって輸入量を増やすことができたと言っていた。そのハッカーと同一人物と考えていいだろう。

桐生「依頼の内容は、僕の記憶を消すことですか？」
真壁「記憶……？いや、依頼内容はお前にムーンダストを服用させることだけだったな。ご丁寧に服用量まできっちり指定してきた。」

なるほど。ムーンダストの効果の一つに記憶の混濁がある。今朝僕が一時的に記憶を失っていたのはそれが原因だろう。
後に記憶が戻ったのもムーンダストの効能が切れたからと考えれば納得がいく。

真壁「いくらかの暴力はあったかもしれないが、私たちとしてはお前に飲ませることができれば何でもよかった。」
桐生「なぜ私にムーンダストを服用させる必要があったのでしょう？」
真壁「さあ、知らないな。」
桐生「そのハッカーが誰かは知っていますか？」
真壁「何も知らない。連絡はいつもAIを経由している。意味もなく探りを入れるのはこっちの世界じゃマナー違反だ。」

エリ「これまでも同じような依頼はあったんですか？」
真壁「本件とは関係のない質問だ。黙秘する」

桐生「では最後の質問です。依頼があった時刻と、実際に襲撃を行った時刻を教えてください。」
真壁「依頼は昨日の15時前だ。あんたの名前、顔写真、大まかな位置情報が伝えられた。尾行をして襲撃のタイミングを見計らい、実際に実行したのは16時くらいだったかな。」