13:45 桐生湊斗

留置所の地下にある試射場は薄暗く、コンクリートの壁に囲まれている。
天井の蛍光灯が無機質な光を落とし、空気には火薬と金属の匂いがわずかに漂っていた。

僕は静かにリボルバーを取り出し弾を込める。
重みのあるグリップを掴むとどこか昔よりも指先が鈍く感じられた。
標的の的は距離を置いて設置されている。
狙いを定め、引き金を絞る。
乾いた発砲音が静寂を切り裂き、弾痕が紙の中心からやや外れた位置に空いた。

エリ「珍しいですね。マスターが試射場へ来るなんて」
桐生「若い頃は結構来ていたんだけどね。最近はご無沙汰だよ。」

射撃は得意な方だったが、しばらく訓練もしていなかったせいか腕が落ちている。
三つのマガジンを撃ち終えようやく満足した。

銃をホルスターに戻しながら真壁の話についてもういちど思考を巡らせる。
桐生「さっきの真壁の話、僕を襲撃する依頼が来たのは昨日の15時頃と言っていたよね。」
桐生「その時間帯から少し前の間、僕は何をしていたのかな？」
エリ「えー、アンドリュー・マルチェンコの家宅捜索を行っていましたね。」
桐生「なるほど……」

考える。考える。

と、唐突にポンという小気味良い電子音が頭の中で響いた。
脳がインターネットに繋がった感覚。BMIが復旧したようだ。

桐生「あれ？」
エリ（おお！エリ、完全復活です！！）
頭の中に直接エリの陽気な声が響く。

桐生「そうは言ってもスピーカーで話すんだろう？」
エリ「ええ、実際に声を出さないとお喋りしているかんじにならないですから！」

エリ「ところで、BMIが壊れたと言ってましたけど、動きましたね。」
桐生「ああ……なんだったんだろうね。テレビは叩いて直すって話、エリは知ってる？」
エリ「なんですかそれ？」
エリがケタケタと笑う中、僕はもう一度、思索にふける。

幾つか立てていた仮説のうち、何本かが光って見える。
この筋を追えと、僕の勘が言っている。

桐生「……僕はもう一度アンドリュー・マルチェンコの自宅に向かおうと思う。」
エリ「あ、本来の捜査に戻るんですね。」
桐生「うん。うちの課長と藤原さんに一報いれておいてもらえるかな？」
エリ「えー、嫌です……自分でメールを打ってくださいよ。」
桐生「わかった。僕が藤原さんに一報入れるから、エリは課長に、と分担しよう」
エリ「まあ、それなら……」