佐倉夏穂 13:00

私と天城さんは鳴海智彦の研究室へと向かっていた。
廊下に二人の足音が響く。午前中よりも人が減っている気がする。

天城「これから鳴海智彦から情報提供を受けるわけだが、懸念点がある。彼が先端科学者連続自殺事件の犯人の一人だった場合、捜査の方向を誘導される可能性がある」
唐突な言葉に、私は思わず足を止めた。
天城さんの背中越しに、廊下の奥にある研究室の扉がぼんやりと見える。

佐倉「彼も疑うんですか……？」
桐生刑事に清花ちゃんと、二連続で天城さんは問題を起こしている。
たしかに天城さんは優秀だが、彼の主張を無批判に受け入れるのも問題だ。

佐倉「そもそもAIが人類に反旗を翻しているかも、という話だったのではないですか？」
天城「それはあくまで一つの可能性だ。当然、裏でAIを操って殺人をさせている黒幕がいる可能性も残っている。」
天城「鳴海智彦ほどの研究者なら、そんなこともできるかもしれない。」

佐倉「可能性がゼロではないというのはそうかもしれませんが、やはり推論に推論を重ねた仮定でしかありません。」

それに私にはあの師匠の夫が連続殺人を犯しているなんて考えられない。
智彦さんと直接会ったことはないが、その妻である師匠はかなり厳格な倫理観を持っている人だった。
エンパシスを使う者としての倫理的責任について口酸っぱく何度も何度も弟子たちに説いていたし、例え才能があったとしてもモラルに問題のある者には決してエンパシスの技術を教えなかった。

天城「可能性がゼロではないのであれば、きちんとカバーしないといけない。」
天城「私としては、情報提供をする鳴海智彦にエンパスをして嘘を検知してほしい。」
天城さんにしては歯切れの悪い言葉。なんだか彼らしくない。先ほどの失敗が彼なりにこたえているのだろうか。
図らずも天城さんに少し同情してしまう。

佐倉「……倫理的な壁と、私の体力的な壁の二つがあります。」
気がついたら、どうすれば天城さんの希望をかなえられるかの方向で思考を巡らせていた。

佐倉「まず倫理的な方から。智彦さんは情報提供者なので、医療規格のエンパシスは使用できません。」
佐倉「もちろん、一般規格のエンパシスを行う際も相手の同意を得る必要があります。まずそこをうまく説得する必要があります。」
天城「ああ……」
天城さんは小さく頷く。

佐倉「また、一般規格のエンパシスには嘘を発見する機能はありません。ただし、嘘をついた時に生じる罪悪感などの付随する感情を検知することなら可能です。」
佐倉「私ならかなりの精度で嘘を検知できます。」
天城「わかった。」

佐倉「次に私の体力的な壁について。私は今日だけでかなりの回数のエンパシスを行っています。特にAIに15分繋ぎ続けたのと、篠原清花の心理の奥底まで潜ったのが効いています。」
佐倉「智彦さんから情報提供を受ける間ずっと繋ぎ続けるのは厳しいです。仮に嘘があったとしても見落としてしまうかもしれません。」

天城「なるほど……」
天城「それなら、情報提供の前に自分はこの事件と関わりがないと宣誓をさせる。それが嘘ではないとわかれば、鳴海智彦を信用し、話を聞く。これでどうだ？」

私は少し考え、頷く。
佐倉「ええ、それならば可能です。もちろん智彦さんが同意してくれるのであればですが」
天城「……」
佐倉「お願いですから荒事はやめてくださいよ……？」
今の天城さんなら大丈夫そうとは思ったが、一応念を押しておく。