佐倉夏穂 11:55

佐倉「なるほどね……」
今日だけでも自殺の第一発見者となり、その上長年溜めてきた研究データをハッキングされて失っている。先週親しい友人が自死し、先月は祖母――私の師匠でもある――を亡くしている。
清花ちゃんのメンタルがタフなのは知っているが、それでも大きなダメージを負っているのは間違いないだろう。しっかり診る必要がありそうだ。

佐倉「では潜りますね。」
ケーブルを清花の端子に接続し、自分の端子にも繋ぐ。

佐倉「"エンパス"」

潜る。深く潜る。
エンパシスの起動とともに、佐倉の意識は清花の精神世界へとダイブしていく。視界が暗転し、次第に色彩が広がる。感情の波が色と形となり周囲を漂う。
清花の精神世界には無数のひび割れが走っている。

そのひび割れの奥に、何かが潜んでいる。佐倉はその正体を探ろうと意識を集中させる。

突然、視界が揺れる。複数の声が重なり合い、佐倉の耳に響く。それは清花の声でありながら、どこか異質な響きを持っている。

――――――――

瞼を開く
佐倉は現実世界に戻り、深く息をつく。違和感をなんとか表現にしようと言葉を探す。

佐倉「わずかな、遅延が、あります……まるで……」
その意味するところを、脳が理解を拒否している。だが止まらない。

佐倉「不慣れな体を……動かすような……」
だが彼は聞き逃さない。迅速に、一切の躊躇いも無いかのように。
肩を引かれると同時にスーツの影が飛び込んでくる――