篠原清花 11:20

桐生という刑事と話した後、水城という刑事からも森永さんの件について聞き込みを受けた。こちらは形式的なもので、かなりあっさりした内容だ。事件性はないと考えているのだろう。
特に聞き込みの対象ではなかった葉山と白鳥さんは水樹さんとの話が始まるタイミングで仕事に戻っていった。
ふと廊下の先に見覚えがある顔が見える。

清花「おや、佐倉さん。どうしてここに？」
佐倉「清花ちゃん。二週間ぶりくらいかな？」

彼女は佐倉夏穂。エンパシスを専門に扱う精神科医で、私の祖母、"鳴海澄江"が特に目をかけていた弟子の一人でもある。澄江の生前は時々この研究所にも出入りしていたから顔見知りだ。最後に会ったのはお婆さんの遺品整理の時だったか。

佐倉「今ちょっと警察？みたいなところに協力をしていてね」
佐倉さんの少し後ろではスーツを着た長身の男が水城という刑事に話しかけている。佐倉さんの連れのようだ。刑事への立ち振る舞いからしてそれなりに偉い立場の人間だろう。

佐倉「ここに来るまでの間に少し調べたよ。大変だったみたいだね……」
清花「ああ、そうだな。ひどく驚いたよ……それに別件で事故も続いていてね。少し参っている」

突然背後から聞き慣れた声が響く。
啓介「そうなんですよ！清花、大丈夫か？辛かったら無理しなくていいんだぞ？」
清花「大丈夫だ。間に合っている」
突然ぬっと現れた父から二、三歩距離をとる。しっかりと拒否の意思を示すのが肝要だ。

啓介「佐倉先生、お願いします。娘を診てやってくれませんか？朝から事件が立て続けに起きて傷ついているんです」

特に気にした様子もなく今度は佐倉さんに詰め寄る。佐倉さんも少し引き気味だ。大の男がそういうことをすると怖いということを理解してほしい。