18:45

トモ「人を殺さなければならないことを知るのは重苦しいことです。鈍い頭で嫌々通知を確認すると、そこには愛する孫の名前が書いてありました。」

トモ「清花の研究室に行き、彼女の研究内容を見て鳴海智彦は絶望します。」
トモ「自室に戻り、他の門守達に、いざという時は自分自身で手を下すと。だから手を出さないでくれと頼みこみました。」

トモ「その後、清花の研究データが何者かに削除されるという幸運がありました。鳴海智彦は清花の研究がこれで止まり、核心に繋がる発見をしないよう祈りました。」
白鳥「……」

トモ「しかし、やはり天才と言うのでしょう。清花は非常に短時間でとてつもない成果をあげてしましました。」

トモ「…………」
トモ「鳴海智彦は、孫娘と、できるだけ安らかに心中することを選択しました。」

智彦「……」
清花「……」
葉山「……」
白鳥「……」
啓介「……」
早乙女「……」

天城「いや、それはおかしい」
天城さんが沈黙を破る

天城「鳴海智彦はシンギュラリティの門番となるべく門守達を組織したのだろう？今組織が殺し合いでガタついているタイミングで鳴海智彦まで死亡したら組織がどうなるかわからない。」
天城「篠原清花はともかく、お前は死ぬべきではなかった。罪を背負って、自分の使命を果たし続けるべきだった。」
天城「鳴海智彦。なぜ逃げた！」
珍しく天城さんが感情を表に出している。その声には、普段の冷静さとは違う熱がこもっていた。

だが私も黙ってはいられなかった。
佐倉「あなたはいつも正しくて強すぎます！智彦さんの気持ちを考えられないんですか⁉」
私の声は震えていた。室内の空気が一瞬揺れる。

智彦「佐倉さん、いいんだ。ありがとう。」
智彦さんが、ゆっくり顔を横に振る。

智彦「天城さん。あなたの言うことは全て正しい。私は責任を放棄し、罪を背負いきれなくなって逃げだした。」

智彦「私は今年で87歳になる。」
智彦「多少AIが暴走しようが、地球が温暖化しようが、私の人生に与える影響は限定的だろう。」
智彦「それなのに、私は未来のために、門守達などといういかれた組織を作った。」

智彦「…………」
智彦「…………」

智彦さんの眼から一筋の涙が流れる。頬を伝い、枕元のシーツに静かに染みていく。

智彦「清花が遠からず死ぬとわかった時。とても、とても、疲れてしまったんです。」
智彦「未来が、見えなくなってしまったんです。」

智彦「だから、もう、私も、死ぬしかないと。」
智彦「……そう思ったんです。」