18:57

天城「全員動くな。システムの権限を譲渡しなければ篠原清花を殺害する。これは脅しではない。」

病室の中で動揺が広がる中、私は思いのほか落ち着いていた。
今日命を狙われるのは何度目だろう。二度目か。思ったほど多くないな。いや、一回でも十分しんどいが。

部屋の中で起きていることが隅々まで見える。父は恐怖で腰を抜かし、葉山も動くことができないでいる。白鳥さんと早乙女さんは比較的落ち着いていて、カス男の隙を探っているようだ。

天城「鳴海智彦、早くしろ。」

じいさんと目が合う。
智彦「……それは交渉になっていない。権限は与えられない。」

私の背後で桐生刑事がふらふらと立ち上がる。
智彦「システムの権限さえ得られれば、君は迷うことなく清花を撃つ。間違いなく清花は君の考える正しさの邪魔になる。」
智彦「いや、この場にいる全員を殺すかもしれない。知るべきでない情報を知ってしまった者たちだからね。」

天城「貴方は私を舐めすぎだ。実際に見せないとわからないのか？」
天城はためらうことなく銃口を私の足へ向け、引き金を引く。
戦慄――

ｶﾁｯ……

予想に反して聞こえてきたのは気の抜けた音
智彦「この部屋のネットワークを遮断しました。あなたの銃は使えません。」

智彦さんの人工呼吸器が警報を出し始める。ネットワークの遮断で機器の動作に問題が起きたのだろうか？私は呼吸器のコントロールパネルにへばりつき動作状況を確認する。……ネットワークが切れてもしばらくは動作に問題なさそうだ。

私はというと、銃弾が出ないその一瞬、カス男が動揺した瞬間やつの手から逃れようと手を払いのけようとする。が、力の差が大きすぎる。しかしそこに白鳥さん、啓介が加勢に入り私はカス男からの魔の手から逃れることができ――

パァァァァン!!!!

室内に銃声が響く。音が出た方向を見ると、天城岳人の手に先ほどとは別の小型の銃が握られている。

天城「現代の銃には盗難防止のためすべからく認証機構が付いている。だがそんなものではこの国を守ることはできない。これは私だけに支給された認証を必要としない銃。私の虎の子だ。」

先ほどの射撃は威嚇射撃だったようで、幸いにも誰にもあたっていない。
天城さんは再び清花ちゃんを捕らえ、銃口を彼女に向ける。
これを見て智彦さんがネットを復旧させたようだ。呼吸器の警報音が止まる。

天城「鳴海智彦。最後通告だ。権限をよこせ。」

18:00~18:59(完)