18:20

トモ「清花だけではありません。今世界で起きている科学者達の自殺。これらにも鳴海智彦は関わっています。」
私の左隣に座る天城さんの口からやっぱりかと声が漏れる。右隣の桐生さんもゆっくりと頷いている。だが私の頭は混乱したままだ。

トモ「彼らは自殺したと報じられていますが、そのほとんどは"門守達(かどのもりたち)"と呼ばれるグループ内部で起きた無秩序な抗争によって殺害されています。鳴海智彦はこのグループの中核的存在でした。」
早乙女「殺害方法は、AIに意識を乗っ取らせて強制的に自殺させる、というものですか？」
トモ「はい。門守達による殺人は被害者にムーンダストを服用させるところから始まります。ムーンダストを服用すると、一時的に自意識の機能が低下しエンパシスへの精神防御ができなくなります。」

天城「佐倉、どう思う？このようはことは可能か？」
佐倉「そのような用法は聞いたこともありませんが……ムーンダスト――医療の現場ではセレノトロピンと言いますが――は、精神科医と患者の相性が悪い場合に強制的に精神を繋げる際に使用することがあります。それと原理的に同じなら、大量に摂取させれば意識を乗っ取ることは可能だと思います。」

佐倉「でも、待ってください。智彦さんは自分が自殺に関わっていないと宣誓したはずです。その言葉に嘘がないことは、私がダイブして確認しました。」
トモ「ええ。正確には、『私はAIによる殺人に関与していません』と言いました。そして、それを発言したのは鳴海智彦ではなく"私"です。」
佐倉「……!!」
一瞬頭が真っ白になり、その後急速に回転し始める。

佐倉「あの時、智彦さんの体を動かしていたのはトモさんですか？」
トモ「はい。佐倉さんと天城さんが私たちの研究室を訪れる直前、私に自身の身体を操作することを依頼して鳴海智彦は微量のムーンダストを服用しました。お二人と会話していたのは、鳴海智彦ではなく私"トモ"です。」

天城「佐倉がエンパスの相手が人間ではないことに気づかないことがあり得るのか？」
佐倉「あの時使用したのは軽量規格でしたし、"言葉に嘘があるか"に集中をしていました。……正直、あまり意識はしていませんでしたが、思考の遅延も大きなものはなかったはずです……」

啓介「Narumiモデルは人間の脳を真似て作られているものの、やはり非なるものです。人間とAIがエンパシスを行う場合、強い拒否反応が発生し双方に大きな負担を強いることがわかっています。会話していたのは何分ほどですか？」
トモ「18分ほどです」
啓介「人間同士でエンパシスをする時でさえ、5分も繋げば酔いが起きます。AIと18分も繋がり続けることはほとんど不可能です。そんなことができるのであれば、人間とAIの知性を繋げるプロジェクトは断念していません。」
天城「ムーンダストを使用すれば人格を乗っ取れるのでは？」
啓介「人格を失うほど大量に摂取したのなら、今智彦さんに意識があるわけないだろ馬鹿が。少しは考えて発言しろクズ」
突然の啓介さんの豹変に場が凍りつく。普段の啓介さんからは全く考えられない口の悪さ。特にベッドを超えて私の正面にいる葉山くんと白鳥さんが目を見開いて驚愕している。

桐生「え、えーと、僕は昨日無理やりムーンダストを服用させられて意識を失いました。気が付いたのは今朝の8時。16時間ほどは眠っていたことになります。啓介さんのおっしゃる通り、無理があるように思えます。」
桐生さんが止まった時間を動かしてくれる。
エリ「マスターが記憶を取り戻したのは今日の12時頃なので、それも合わせれば18時間です。エリも篠原さんの意見を支持します。」

トモ「たしかに通常ならば不可能でしょう。ただし、私と鳴海智彦の間でなら可能です。佐倉さんは既にお気づきのようですね？」
佐倉「はい。エンパシスには相性があり、細かな条件はありますが、一般的に思考が似通っている者同士で繋がる時ほど拒絶反応は起こりにくいことがわかっています。」
佐倉「トモさんは智彦さんの人格を模したAIと言いましたね？それならば微量のムーンダストで十分かもしれません。」
白鳥「たしかにそれなら……」

早乙女「いえ、まだです。そもそも今の智彦さんの意識は本当に本人のものですか？」
トモ「……？どのような意味でしょうか？」
早乙女「天城さんたちとの面会の時から、いや、もしかするとそれよりもずっと前から鳴海智彦の意識がAIに操作されているケースでもこれまでの話は通ります。」

努めて冷静な言葉であるものの、怒るような、祈るような気迫が漏れ出ている。
トモが確認するように智彦さんの方へ振り返り、智彦さんが瞼を開く。
智彦「佐倉さん、エンパシスチューリングテストをお願いできますか？」
佐倉「は、はい……」

私は智彦さんの手の甲の上に自分の手のひらを重ねる。その手は、数時間前よりもさらに生気が失われているように感じた。
佐倉「……エンパス」
佐倉「…………」
佐倉「人間で間違いありません。」
早乙女「直前にAIの人格が抜けて鳴海智彦の人格に戻った可能性は？」
佐倉「それもありません。智彦さんの意識は安定しています。切り替えがあったならもっと大きく揺れているはずです。」

早乙女「……わかりました。清花さんと心中しようとしたのは、本当に智彦さんで間違いないのですね……」
智彦「……ええ」