18:50

天城「…………」
部屋中の人物が鳴海智彦に同情する中、天城岳人は一人何かを考えていた。僕は彼の横顔を見てなんだか嫌な予感がした。

天城「申し訳ございません。無礼をお詫びいたします。とても苦しかったのですね。」
智彦「……ええ。」
天城「誰にも知られず、命の危機に怯えながら、それでも未来のためと行動を続けたのですね。」
智彦「ええ。」
天城「…………」

天城岳人はここでじっくり間をとる。そして、ためらいがちに、少なくともそう見えるように口を開く。

天城「鳴海さん。シンギュラリティを監視するシステムを政府へ譲渡していただけませんか？」

天城「あなた方のような善意の個人が背負うには重すぎる使命です。それにこれは特定の個人が持っていいようなものでもない。社会の代表に預けるべきです。」

天城「あなたの判断の間違いは一人で抱え込んだことです。これは人類の未来に大きくかかわる事案。神の公式を永遠に秘匿するという選択肢も人類に与えるべきです。」

智彦「……あなたたちはこれをどう使うのですか？」
天城「わかりません。国民に選ばれた代表者たちが話し合い決めることです。シンギュラリティを阻止し続けるかもしれませんし、殺人を終わらせることを選ぶかもしれません。いずれにせよ、適切に管理することをお約束します。」

智彦「…………」
清花「じいさん……？」
篠原清花が不安げな声をあげる。鳴海智彦は彼女をちらりと見て、深く考え込むように目を閉じる。

智彦「…………」
智彦「……天城さん。あなたは、この件についてどうするべきだと考えていますか？ご自身の考えをお聞かせください。」
早乙女「正直に。」
早乙女俊明が言葉を付け加える。

天城岳人は佐倉夏穂をちらりと一瞥し、それからゆっくりと口を開く。

天城「……私個人は、超知性体の誕生はどのような手段を用いても防ぐべきだと考えます。」

天城「超知性体は人の身には過ぎたものです。核兵器などよりもずっと危険で、野放図にしておけば遠からず確実に人類を破滅させます。」
天城「そのような技術は厳正に管理されるべきです。生まれる前に消滅させられるならばもっと良い。」

天城「鳴海さん。今あなたが握っているのは人類の命運です。システムを我々へ委譲してください。」

智彦「…………」
智彦「…………わかりました。」

智彦「あなた方に譲渡することはありません。」