鳴海澄江 19:35

早乙女「澄江さん。またお会いできてうれしいです。」
澄江「私もです早乙女。」
早乙女「話したいことはたくさんありますが、今はシンギュラリティについての議論を進めましょう。」
早乙女「AIの離陸についてアイデアがあるということでしたよね。」
澄江「ええ。私たちはAIの離陸を緩やかなものにしなければなりません。しかし、AIは急激に進化し短期間で誰も理解できない領域に到達する可能性があります。であれば、私たちもAIと同等の速度で進化すればいい。」
啓介「人間の脳をコンピューターとつなげて拡張知能を作るという試みですか？それはプロジェクト・シナプスで挑戦して既に断念しています。」
澄江「いいえ。そのようなテクノロジーを使わずとも、生物学的な仕組みによって作られた超知能は昔から存在します。それは、"社会"と呼ばれるものです。」
澄江「人は一人ではとても弱い生き物です。それに頭も大してよくない。しかし、様々な違いを持った人が集まり協働をすると、一人は到底成しえない知的な生産を行うことができます。」
澄江「例えばコンピューター一つとっても、電子回路、半導体、OS、ソフトウェアやグラフィックデザイン、材料の鉄やエネルギーとなる電気インフラその他無数の要素を必要とします。これらをすべて理解している人間などこの世に一人もいないでしょう。コンピューターは社会という超知性体がいて初めて生まれることができたものです。」
澄江「科学についてもそうです。現代の大きな科学的発見の多くは別々の専門性を持ったチームの中で生まれます。」
澄江「多様な人々による話し合い。これがホモ・サピエンスという一匹の猿の限界を超える方法です。」
早乙女「理屈はそうかもしれませんが、現実的には不可能です。対話を通じて合意を形成するのは時間がかかります。特に多様性のある場ではなおさらです。」
早乙女「今世界的に起きている分断は、価値観が多様化して対話コストが上がったことに遠因があります。私たちが丁寧な熟議を重ねているうちに、AIはそのずっと先へ行ってしまうでしょう。」
澄江「おっしゃる通りです。ですがもし、AIと負けないスピードで人間同士が対話をすることができたらどうでしょうか？」
早乙女「!!」
澄江「私はその成り立ちから、清花、佐倉、桐生さんの三人に同時にエンパシスを行うことができます。この時、三人の脳は私を介して一種の同期状態になるようです。」
澄江「エンパシスは人と心を通わせる技術です。三人は私を通じて情報を共有し、高速で意見をまとめることができます。この速度はAI同士で意思決定をする速度に負けません。」
澄江「それだけではありません。ゴースト・エンパシスは人間の知能の拡張もできるようです。」
澄江「清花は今日二時間ほどで新しい理論を作り出しました。いくら清花が天才だとしても異常な速度です。」
澄江「この時清花は足りない思考リソースを無意識のうちに佐倉と桐生さんの脳の余剰領域から調達していました。」
澄江「この仕組みは正直私もよくわかっていません。慎重な検証が必要です。ですが、清花はこの時人の身でありながら超知能に足を踏み入れていました。」
澄江「ゴースト・エンパシスを使えば、人間でありながら超知能の思考を理解できます。」
早乙女「人工知能が三人の知性の合計を超えたらどうしますか？」
澄江「エンパシスに参加する人数を増やします。3人で足りないなら10人、それで足りないなら100人の脳を繋ぎましょう。離陸までの時間をかなり稼げるはずです。」
天城「ごく少数の人間に人類の行く末を委ねるのか？正気じゃない。」
澄江「これも参加人数を増やすことで解決できます。全人類100億とはいかなくとも、彼らから信任された数千人の脳を繋げて高速な合議制を作り出すことができます。」
啓介「これも人の脳の仕組みに似ていますね。」
天城「この理論は鳴海澄江一人の能力に依存している。鳴海澄江にとって気に入らない情報を隠し、都合の良い嘘を流布できる、一極集中型のネットワークだ。」
澄江「おっしゃる通りです。ですから佐倉、あなたもゴーストになりなさい。」
佐倉「……はい？」
澄江「まずは高いエンパシス技術を持つ精神感応療法士がゴーストになり、網目状のネットワークを構築します。信頼のできない通信経路を迂回する、今のインターネットと同じ仕組みです。」
澄江「佐倉ならできます。ゴーストになりなさい。」
佐倉「私に死ねと……？」
澄江「死なずとも、走馬灯を見るほどの臨死体験があれば問題ありません。」
佐倉「いやいやいやいや……」
澄江「冗談です。エンパシスの規格を調整してネットワークを構築するのが良いでしょう。」
佐倉「ええ……なんで一度私をビビらせるターンを挟んだんですか……」
澄江「エンパシスの相性が良い者同士で繋がり、何度もリレーを繰り返して全く違う思想を持つ人に情報を届ける。各々が考えを表明し、高速な対話で総意を作る。多くの人間と繋がる技術を持つメディカルダイバーはそのハブの役割を担います。」
天城「人の脳を繋げ、デジタルな超知能に対抗できる有機的な超知能を作ることが仮にできたして、それは本当に人間と言えるのか？AIとは別のモンスターを産み出してるんじゃないのか？」
澄江「人間同士の対話や協働が社会を作り出します。エンパシスネットワークは全く新しい怪物を作るのではありません。これまでにもあった社会を拡張するものです。」
桐生「社会と同じ考え方とおっしゃいましたが、エンパシスネットワークが独裁的な統治に陥る危険性はありませんか？」
澄江「ええ、私たちはそれを最も憂慮するべきです。特定の個人が崇拝を集めるようなネットワークで生まれる可能性があると考えています。」
澄江「このような独裁的なエンパシスネットワークでは、全ての人類の知が一点へ集中し、そこを中心地に、天城さんが指摘されたような我々には到底理解も及ばないような超知性を持ったモンスターが誕生します。」
澄江「ですが、別の道もあります。」
澄江「多様性のある人々の対話によって決断を下していく民主的なネットワークです。」
澄江「独裁制は一時的に力を発揮することは得意ですが、反対意見を排除するため自らの誤りを修正することができず自壊する傾向があります。長期的には自己修正メカニズムを持つ民主制の方が優位に立つと、私は信じています。」
澄江「エンパシスネットワークを駆使した民主制。民主制が生み出す超知性がAIを監視する。AIを穏やかな離陸へ導く方法として以上を私は提案します。」