19:45

トモ「……」
トモ「鳴海澄江さんからの提案がありましたが、皆さまはどう思われますか？」
一同「…………」
天城「私はこの提案に賛成する」
トモ「意外ですね。理由を教えてもらえますか？」
天城「これまでに出てきた案の中で唯一実現可能性があるからだ。人類に残された時間がどれほどあるかはわからない。我々に立ち止まることは許されない。希望があるならやってみるべきだ。」
早乙女「……私も澄江さんの案を実行することに賛成します。」
早乙女「この案の良いところは、例えこれが大きな過ちだったとしても私たちの不断の努力で後戻りができることです。ネットワークの先にいる人物を憎まず、対話を諦めなければ、澄江さんの案が失敗に終わったとしても私たちは協力して次の案に歩を進めることができます。」
啓介「私は慎重に進めるべきだと思います。人間の思考を通信するには現在の規格では帯域が足りません。ゴースト・エンパシス・ネットワークに思想が汚染されることも考えられます。澄江さんの案は画期的ですが、歴史上一つのテクノロジーで全ての問題が解決したことはありません。私たちは慎重に、もっと多くの事柄を検討するべきです。」
清花「私は賛成だ。残念なことにカス男とほとんど同じ論拠を繰り返すことになる。慎重になるべきだからといって手を止める理由にはならない。前に進むべきだ。」
白鳥「私も大枠で澄江さんの案に同意します。ただし、ネットワークに参加する人間は選挙によって選ばれるべきです。21世紀の歴史を最も影響を与えた人物は、選挙によって選ばれた大統領ではなく時流に乗って成り上がったテクノロジー企業のCEOです。現代の分断の原因の一つは、民意を汲む責任のない人々が世界を動かしていることにあります。」
白鳥「ゴースト・エンパシス・ネットワークは私たちのような一部のテクノロジーエリートの密会場になるべきではありません。民主的で開かれた場所になるべきです。」
エリ「そこには私も入れますかね？」
白鳥「…………どうでしょう……？」
天城「人工知能に議論を誘導される危険がある。」
清花「それに特定の情報を複製してネットワークを偏った意見で飽和させることもできる。」
早乙女「ですが意見の多様性は増すかもしれません。エンパシスチューリングテストと併用していいとこどりはできないでしょうか？」
清花「……たしかに、問題点を整理すれば規格化できないこともないか……」
天城「我々がどんなに対策をしたところで人知を超えた人工知能はそれを乗り越えてくるだろう。絶対にだめだ。」
啓介「AIをネットワークに含めるとすると拒否反応が大きくなることが想定されます。技術的なハードルも大きく上がると思われます。」
早乙女「倫理的な面でも技術的な面でもまずは人間のみでネットワークを構築し、議論を行いながら拡張をしていくというのがよさそうですね。」
白鳥「私は特殊な人格構成上、AIとのエンパスを拒否反応が少なく行うことができます。また、清花ちゃんに対してはほぼ完全な同期が可能です。私がハブになれば技術的なハードルは下がるかもしれません。」
桐生「私は啓介と同じように慎重な立場をとります。澄江さんの提案は魅力的ですが、想定しているシナリオ通りに行くと楽観視するのは大変危険です。本当に民主的なネットワークになるのか、人間の精神に重大なダメージを与えないかなど、慎重かつオープンな検証を行わなければ、これ自体がディストピアを作りかねません。」
トモ「……」
トモ「あと発言されていないのは葉山さんと佐倉さんですが……」
葉山「……」
葉山「私は……正直、わかりません。」
葉山「生じる物事の大きさに対して不確定要素が多すぎます。私も研究者の端くれです。未知の領域というのはそういうものだと理解しているつもりです。」
葉山「ですが……その責任を背負える自信がありません……」
葉山「多くの事柄が頭の中を巡り、最後に残ったのは清花の安否でした。俺は、清花に生きていてほしいから、澄江さんの提案に乗りたい。そんなことを考えてしまっているんです……」
一同「…………」
部屋中の視線がゆっくりと私に集まるのがわかった。
佐倉「私……ですよね…………」

