桐生湊斗 11:10

桐生「それで、篠原さん。高峰修一さんについて、何か教えていただけますか？」
篠原清花さんはこくりと頷き、話始める。

清花「高峰さんは私が小学校の頃以来の友人だ。彼とはよく夜遅くまで語り合ったものだ」
70歳を超える男性と小学生が友人関係というのはどうにも想像しづらい。そう思っていることを察したのか、
清花「彼は私とは常に対等に接してくれた。私も数学への興味の前で歳の差というのはどうでもいいものに思えた。だから私たちは学友だった。」

清花「高峰さんは光陵総合大学で教鞭もとっていてな。若者に数学の数学の美しさを伝えることが自身の使命だなんて言うこともあった。授業も面白く、面倒見がいいと評判だったそうだ。」
清花「私にも、期待してくれていた。将来が楽しみだ、と……繰り返し……」

清花「……」

清花「なにより高峰さんは今でも数学の探求に貪欲だった。」
清花「私は彼が亡くなる前日にも通話を交わしたんだ。その時さえ今研究していることが楽しいと話していた。自殺なんてする気配は少しもなかった。」

清花「彼が自ら死を選ぶとは思えない。何か裏がある。」
清花「私はそう考えている。」

そう、彼女は話し切った。

彼女の思いはしっかり受け止めなければならない。できる限りのことをしよう。そう、思った。
桐生「今の話、記録してくれた？」
エリ「ばっちりですマスター！」

僕とエリのやり取りを見て、篠原清花は少し眉をひそめて葉山に耳打ちをする。
清花「おい葉山。この刑事、女性型のAIに自分のことをマスターと呼ばせているぞ」
青年が少女の頭を引っ叩く。
葉山「ばか、そういうのを口に出すんじゃねえよ。どう呼ばせてもいいだろ。」
ひそひそと話しているつもりのようだが、しっかり聞こえてしまっております。

それにしても篠原清花という名前、たしかに聞き覚えがある。
桐生「エリ、篠原清花という名前、なにか引っかかるんだけど聞き覚えはないかな？」
エリ「え～、今調べますね……うわ、天才少女ってやつですね。小学生の頃から数々の論文を発表していて、人類の未来を担う才媛と言われているとか」
お前も「うわ、」とか言うんじゃない。

それにしても天才少女か。なんとなく見覚えがあったのは、テレビか何かで見かけたことがあったのだろうか。
桐生「最近篠原清花さんはメディアに露出とかしている？」
エリ「いや～、ここ最近は表に出ていないですね。あまりそういうのは好きじゃないみたいです。」
桐生「そうなんだ……たしかに最近名前を聞いた気がするんだけど、なんだったかな……」

エリ「最近ですか？う～ん……あ、見つけました！篠原清花は高峰修一の相続人です！」
桐生「相続人？」
エリ「はい。高峰修一は75歳と高齢で独身でしたから、法定相続人がおりません。そこで、彼は亡くなる2年ほど前に、篠原清花を相続人とする遺言書を作成しています。実際そこまでの遺産があったわけでもないので忘れてました。」

篠原清花と高峰修一はそこまで親密な仲だったのか。彼女は高峰のことを友人と言っていたが、彼の自死がこの少女に与えたショックはどれほどのものだったのだろう。

篠原清花が葉山という青年とたわむれる様子を少しの間眺める。少なくとも今この瞬間は彼女の中に悲しみのようなものは見えない。
この子は人に恵まれたようだ。

さて。
桐生「一応連絡先を教えてもらってもいいでしょうか。」
清花「構わない。サム」
サム「送信いたしました。」
エリ「連絡先確認しました！篠原清花さん、葉山颯希さん、白鳥柚木さんですね！」
清花「私もできる限りの協力をしよう。しっかり調査を頼む」
僕は彼女の言葉を胸に込め、しっかりと頷いた。