桐生湊斗 11:00

高月総合研究所、森永慶司の自殺現場があるフロアに到着する。ホログラムで表示された規制線を抜けると見覚えのある人物が見えた。

桐生「久しぶり、水科さん」
水科「あ、お久しぶりです桐生さん」彼女は律儀に敬礼をする。
エリ「エリちゃんもおりますよ～。お久しぶりです～！」エリも姿を表して水科にハイタッチ――ホログラムなのでふれることはできないものの――をする。

彼女は水科彩音(みずしなあやね)。高月市警の所属の若い刑事だ。以前一緒に仕事をした際に仲良くなり、以来ちょくちょく融通をきかせてもらっている。
水科「どうしたんですか？こんなところに」
森永慶司の自殺は高月市の事案なので、光陵市警の自分が来るのは実際イレギュラーなことだ。

桐生「今扱っている事案との関連を疑っていてね。ちょっとこの事案について話を聞かせてもらえないかな？」
水科「かまいませんが……ただの自殺だと思いますよ？」
桐生「念のため、ね。頼むよ。」
水科「まあ、はい。わかりました。」

水科「森永慶司の遺体が見つかったのは今日の午前8時55分。高月総合研究所の研究員が第一発見者です。遺体が発見されて数分後にここの医師が駆けつけ死亡が確認されました。」
水科「死亡推定時刻は今日の午前8時頃。現場には毒薬が落ちており、死因はそれだと思われます。」

桐生「毒薬の出所は？」
水科「この研究所に併設されている病連で間違いないでしょう。薬倉庫の在庫から同じ薬の瓶が一つ消えていることがわかりました。ここの研究員なら盗むことは難しくありません。」

水科「薬関連で言うと、体内から微量のムーンダストも検出されました。これもおそらく病連から盗んだのでしょう」
自殺の前に、死の恐怖を和らげるために麻薬を使用するのは珍しくない。特にムーンダストには感情機能を低下させる効果があるからよく使用される。

水科「室内に争った形跡もありませんし、遺書も見つかりました。自殺と見て間違いないでしょう」
桐生「なるほど」

桐生「現場をみてもいいかな？」
水科「ええ、どうぞ」

促されるままに自殺現場の研究室の中に入る。室内は整然としており、きれいに片付いたデスクの上に便箋が一枚置かれている。

水科「どうでしょう……？」
桐生「……」

……やはり自殺とするには違和感がある。この部屋は、なんというか、安らかだ。落ち着いていて、優しい死に包まれている。
いくらムーンダストを服用していたとはいえ、自殺をする直前の人間にこんな空間を作り出せるとは思えない。

桐生「うーん、まだよくわからないね、」
とはいえ勘の域を出ない。水科さんと一緒に研究室を出る

水科「ところで、どうしてこの件に関心を？」

桐生「今僕が扱っている事案も学者の自殺なんだ。エリ、データを送ってもらえるかな」
エリ「了解しました！」
桐生「ありがとうエリ。それで、アンドリュー・マルチェンコっていう男性なんだけど……」
???「マルチェンコ？」

背後から声があがる。若い女性の声だ。
清花「アンドリュー・マルチェンコの自殺について、私にも話を聞かせてもらえないか？」