佐倉夏穂 11:30

天城「桐生はAIに意識をジャックされている。佐倉、エンパスを頼む」
佐倉「え、いや、ちょっと待ってください！待ってください！」
動き出そうとする天城をなんとか引き留める。彼の体は頑強でまるで重機のようだ。
彼の鋭い目がじれったそうに私を見据えているが、なんとか無視して言葉を続ける。

佐倉「AIか人間かを判定する"エンパシスチューリングテスト"は医療用規格のエンパシスを使用します。」
佐倉「メディカルエンパスは非常に強力なので、患者の同意なしで行った場合、最低でも医師免許はく奪の重罪となります。」
天城「なるほどな。」
それだけ言って事もなげに再び歩き出そうとする天城さんの袖を再度全力で引っ張ってもう一度その場に押しとどめる。

佐倉「私に罪を犯せと言ってるの、わかってます！？」
天城「だが羽川にも使っていただろう？」
佐倉「あれは正式な令状が出ていたからです」
天城「ああ。桐生に対してもやってくれ」
佐倉「フェリシアさん、彼に捜査令状は出ていますか？」
フェリシア「出ていません」
佐倉「やれるわけないじゃないですか！」
天城「彼がAIだと証明できればこちらでなんとでもなる。やってくれ」
天城さんを睨みつけるが、彼が意にも介していないのがわかる。

天城さんの洞察力の高さは認めるが、桐生湊斗を疑うのだって決定的な証拠があってのことではない。推論に推論を重ねてのことだ。
そもそも彼は科学者ですらない。科学者の連続自殺との関連性は曖昧だ。
なんとなく怪しいというような話で医師免許はく奪のリスクをとれるはずもない。

佐倉「……」
怒りがこみあげてくるのをなんとか抑える。だが彼に対して怒鳴っても無意味だろう。
無理やりにでも頭を冷やし、思考を巡らせる。

佐倉「……私なら、AIか人間かを見分けるだけであれば、一般規格のエンパシスでも可能です。」

天城「そうなのか？」
佐倉「テクニック的にはAIか人間かを見分けるのはそう難しくありません。AIに特有のパターンを見つけるのは、人の心の問題を解決するよりもずっと簡単です。単純に社会的に需要が少なく、見分ける技術を持った医師がほぼ存在しないだけです。」
佐倉「ですが、私は判別用の特殊な訓練を受けています。一般規格のエンパシスでも見分けることが可能です」

天城「お前の腕は疑っていないが……見逃しなどはあり得ないのか？」
佐倉「大丈夫です。確実に見分けられます」
本当に100%かと言われると怪しいところがあるが、ここは言い切るしかない。

天城「……」
天城「わかった。それで頼む」