桐生湊斗 11:05

少女「アンドリュー・マルチェンコの自殺について、私にも話を聞かせてもらえないか？」

振り返ると制服の上に白衣を着た高校生くらいの少女が立っている。
ずいぶん若いが彼女もここの職員なのだろうか。
この少女の姿をどこかで見たことがある気がするのだが、どこだったか思い出せない。

少女「マルチェンコさんは私の友人だ。君が担当の刑事なのか？私には彼が自殺するとは到底思えない。」
青年「おい落ち着け。」
食ってかかる少女を青年が静止する。

青年「マルチェンコさんが亡くなったのが辛いのはわかるが、そんなこと言っても仕方がないだろう」
少女「論点をそらすな。私は彼が自殺をするはずがないと言っているんだ。」

そう言う少女の頭を青年が抑え、
青年「すみません刑事さん。私は葉山颯希。こいつは篠原清花。マルチェンコさんと親しかったもんで、ちょっと感情的になってるんです。」

すると少女――篠原清花といったか――の拳が飛んできて青年の顔面にクリーンヒットする。
清花「だから話をそらすなこの馬鹿者が。この刑事と話をしたいだけだと言ってるだろうが。」

エリ「なんか面白いコンビですね。」
桐生「それ、二人に聞こえるところで言うんじゃないぞ。」

組み合う若者二人の後ろからおずおずと女性が出てきて、
女性「お仕事中にすみません……」と謝る。

桐生「いえ、お構いなく。それに私も篠原さんからお話を伺いたいです。実は私もマルチェンコさんの件が本当に自殺なのか疑っておりまして。」
清花「ほら聞いたか？」
取っ組み合いではかなり劣勢だった少女だが、私の言葉を聞いた瞬間勝ち誇ったような声をあげる。

清花「知的生命体なら話し合いをするべきだ。暴力では何も解決しない。」
はじめに手をあげたのは彼女だったような気がするが、話が聞けそうなのでまあよしとする。

桐生「是非、お話を聞かせていただいてもよろしいでしょうか？」