桐生湊斗 11:50

天城「今朝、ある科学者の意識がAIに乗っ取られ、自殺を試みました」
天城「幸いそれは阻止されたものの、ここしばらく続いている科学者の自殺も同様の手段で行われている可能性があると我々は考えています。」
天城「自殺した科学者たちはいずれも過去18時間以上脳波認証でネットワークにアクセスを行っていないことがわかっています。」

桐生「たしかに私もしばらく脳波認証を行っていませんね。私の場合は単にBMIが故障したことによるものですが。」
天城「そうだったのですね。ですが脳波認証の件も含め、様々な要因から桐生さんがAIに思考を乗っ取られている可能性が高いと考え、私が先ほどの行動に出た、ということになります。」

たしかにその状況で科学者の自殺現場に脳波認証をしていない部外者がいれば僕でも疑う。
天城という男は腕が立つだけでなく優秀なエージェントのようだ。一緒に働きたいかと言われればノーと言わざるを得ないが。

それにしても、脳を乗っ取り自殺させるという手法。そしてそれを公安が追っているということ。これらを知れたのは大きい。
今の時点では推測に過ぎないが、アンドリュー・マルチェンコの自殺も同じ手口と考えることもできる。

天城「今後とも協力していけるよう、連絡先を交換していただけますでしょうか」
天城は一歩前に出て、改めて手を差し出した。その動作は礼儀正しくも、どこか威圧感がある。
雰囲気だけでも反省している素振りを見せてほしいものだ。

エリ「嫌です！エリは拒否します！」
桐生「気持ちはわかるけどさ、エリ、頼むよ。」
エリ「まあ、マスターがそこまで言うのでしたら……」
エリはしぶしぶフェリシアと連絡先を交換する。

エリ「げ……」
天城という公安の職員と別れた直後。唐突にエリが声をあげる。
なんだか嫌そうだ。
桐生「どうしたの？」
エリ「藤原二課長からメールが届きました。捜査員の手が足りないから先ほどの麻薬事件で捕まえた者たちの尋問を手伝ってほしいと言っています。」
桐生「あ～、わかった。留置所から離れたところにいるから到着まで時間がかかるとだけ伝えておいて。」
エリ「了承するんですか？エリ、あの人苦手です……」
桐生「まあ、仕方がないよ。あっちも大変そうだったからね。」

桐生「でも、急いであげる必要まではない。とりあえず昼食を摂ってからゆっくり向かおう」
朝から何も食べていないものだから空腹で仕方がない。
エリ「そうですね。調べたところによると、ここの研究所の食堂、評判いいらしいですよ。寄っていきましょうよ！」
そう言って彼女は腹の虫を鳴らす。
AIだから食べることはできないが、エリはレストランをまわるのを好む。

僕たちは現場を後にして食堂へ向かうことにした。