佐倉夏穂 11:25

啓介「佐倉先生、お願いします。娘を診てやってくれませんか？朝から事件が立て続けに起きて傷ついているんです」
篠原啓介さんに詰め寄られる。彼はとても優秀な研究者だが、清花ちゃんのこととなると我を忘れがちだ。
距離が近くてつい少し驚いてしまうが、医師としてきちんと対応しなければと思い直す。

佐倉「ええ、清花ちゃんが第一発見者でしたよね。最悪トラウマになってしまうことも考えられます。是非診させていただきます。」

彼はエンパシス技術の最初期の開発メンバーの一人であり、師匠の義理の息子でもある。
啓介さんは一応エンパシスの免許を持っているが、あまり高度な技術は扱えない。医師というよりは技術者というかんじだ。師匠の手が空いていない時、幾度か彼の研究を手伝ったことがある。診れるなら彼よりも私が診る方がいいだろう。
何より清花ちゃんのことが心配だ。彼女は小学生の頃から知っている。

啓介「ありがとうございますううぅぅぅ！」
大きな声を出す啓介さんをスルーして鞄を開く。清花ちゃんも他人のふりをすることに決めたようだ。

エンパシス用のケーブルに手をかけたところで天城さんに腕を引かれる。
天城「佐倉、ちょっとこっちに来てくれるか？」
佐倉「後ででいいですか？この子を診た後でも」
天城「だめだ。今来てくれ」

まあ、そう言われる気はしていた。
仕方がないので啓介さんと清花ちゃんに詫びを入れて部屋の隅へ移動する。

天城「あの男、どう思う？」
耳打ちをする彼の目線の先を追う。そこには40代くらいの男性がいる。

佐倉「どう、と言われましても……研究者には見えないので警察の人間でしょうか？」
天城「今この場にいるのは、この研究所の職員と、自殺の件を調べに来た警察の人間だ。だが彼は捜査に参加しているようには見えない。異質だ。」
佐倉「はあ、」
天城「フェリシア、彼が誰かわかるか？」
フェリシア「高月総合研究所、高月市警のどちらの名簿にも見つかりません。範囲を広げて検索いたします。少々お待ちください」
たしかに異質な存在ではあったようだ。天城の観察力に素直に感嘆する。

フェリシア「見つけました。彼は桐生湊斗。光陵市所属の刑事です」
天城「森永の自殺の件は高月市、光陵市横断で対処していたりするか？」
フェリシア「いえ、高月市の担当です。彼がここにいる理由は不明です。」

天城「なるほど。彼の経歴を洗ってくれ。怪しいところはないか？」
フェリシア「……経歴には不審な点は見当たりません。優秀な刑事のようです。強いて挙げるのであれば、彼は現在アンドリュー・マルチェンコ自殺事案を担当しています。」
フェリシア「警察組織には伏せられていますが、アンドリュー・マルチェンコの自殺は先端科学者連続自殺事件の一つであると我々公安は考えています。」

天城「…………」
天城は何かを考え込んでいる。

天城「……フェリシア、桐生の脳波認証のログを調べてくれ」
フェリシア「……！！桐生湊斗は過去12時間以上脳波認証を行っていません！」
天城「決まりだ。」

天城「桐生はAIに意識をジャックされている。佐倉、エンパスを頼む」