桐生湊斗 11:45

立ち上がろうとする天城に手を差し伸べる。
天城「こちらの勝手な推測で疑ってしまい申し訳ございませんでした」
こちらの手を掴みながら天城が深々と謝罪する。

桐生「疑ったところというか、手を出したところを謝罪してもらいたいね。」
エリ「そうですよ！ちゃんと手順を踏んで協力するべきでした！」
全くだ。
だがこれはチャンスでもある。
公安が来ているということは、やはり裏に何かがあると掴んでいるのかもしれない。自殺の増加についても言及していた。
情報を引き出したい。

桐生「どうして私を疑ったのかだけでも教えてもらえませんか？そうでないと納得がいかない。」
天城「それについては公安の……公安……」
天城が瞼をぱちぱちとさせ、手で目元を隠すようにする
天城「すみません、その前に私の眼にホログラムの光を当てるのをやめさせてもらえますか……？」
見ると胸元のスマートフォンのホログラム投影機がちかちかと光っている。エリが操縦して強い光を天城の眼に当てていたのだろう。
桐生「こら、やめなさい」
エリ「べーーー！」
桐生「すみません、うちのAIが……」
そう言いつつ胸の内が少しすくような気分になる。よくやったぞエリ。

天城「たく……」
彼は深く息を吐き、僕を見つめなおす。

天城「こちらの捜査情報ですが、お渡しできるものはありません」
桐生「ということは、君は僕に対して特に理由のない暴力を振るったということになるね。公安には友人もいる。クレームをつけてもいいんだよ。」
天城「……」
少し揺さぶってみても特に気にする素振りは見えない。なかなかガードが固い。

フェリシア「桐生様。我々の組織の人間が失礼なことをしてしまい、大変申し訳ございません。私からも謝罪いたします。」
ギリシア風の白い衣装を纏った女性――彼のAIだろう――が現れ、ホログラムの中で深々と頭を下げる。
所作の端々に品の良さが見て取れる。

桐生「僕が欲しいのは情報なんだ。それ以外はあまり要らないかな」
フェリシア「天城様。桐生湊斗への捜査情報の一部譲渡を提案します。」
天城「何故だ？」

フェリシア「桐生様はエンパシスによってAIに意識を乗っ取られていない。つまり我々の味方であることが証明されています。」
フェリシア「また、桐生様は既に科学者の自殺に目を付けていらっしゃいます。独自でそこまで行きついていることが感嘆に値します。桐生様との協力で我々も得るものがあるかもしれません。」
フェリシア「それに問題のある経歴などもありませんでした。警察の人間でもあり、情報を漏らす可能性は低いと考えます。総じてデメリットよりもメリットのほうが多いのではないでしょうか。」
天城「……」

天城「わかりました。桐生さんに情報を一部提供いたしましょう。」