桐生湊斗 11:35

男性「はじめまして」

横から声をかけられて振り向く。そこには整ったスーツ姿の男が立っていた。
天城「私公安所属の天城と申します。桐生さんの活躍について拝聴しております。ここでお会いでき嬉しいです。」
そう言って手を差し出してくる。

一見身なりの整ったさわやかな若紳士に見えるが、僕の直観が敏感に蛇の匂いを察知する。
細身に見えるがスーツの下には筋肉が詰まっているのがわかる。間違いなくただ者ではない。
桐生「いえ、そんな大したものではありませんが……知っていただけたのはなんだか気恥ずかしいですね。」
こちらも手を出して握手を交わすと、彼も力強く返してくる。

桐生「それにしてもどうして公安の方がここへ？」
天城「機密上あまりお伝えはできないのですが……最近研究者の自殺が増えたとは思いませんか？」
こちらの心の奥を覗き込むような眼差し。動揺を誘ってこちらの反応を伺う常套手段だ。
彼は私に探りを入れているのか？一体何故？

桐生「実は私も自殺の増加には気になって……」
ふと気づく。
握手を交わした右手がまんじりとも動かない。がっちりと掴まれている。何をする気だ。

天城「本当ですか？是非捜査の協力を依頼させていただけますでしょうか」
桐生「ええ、協力は構いませんが……」

と、その瞬間腹部に強烈な打撃を受ける。握手をしている手の影に隠れた、死角からの攻撃。
思わず姿勢が崩れたところに容赦の無い足払い。
なんとか仰向けに転がり、飛びかかってくる天城と組み合う。
力が強い。このままだと抑え込まれる。

天城「佐倉、今だやれ！」
佐倉「もう！責任はちゃんと天城さんがとってくれるんですよね！」
彼の背後にいた20代くらいの女性が飛び出してきて、倒された僕の肩元に手を当てる。

佐倉「"エンパス"」