
@otomus380
2 分前（編集済み）
～ハスミがゲヘナの角にやや抵抗があった世界線～
イブキ「これでお揃い！」
スイーツ部の面々から、わあ、と声があがる。スズランの頭に乗った小さな角が可愛らしい。のだが...
フウカ「スズランちゃん、よく似合っていますよ」
スズラン「はしゅ！みて！しゃしん、しゃしん！」
私はこたえに窮し、え...あ...と、中途半端な声しか出すことができなかった。
スズランさんにゲヘナの象徴である角をつけるなんてことをさせてもいいのだろうか。保護者代わりである救護騎士団の面々のいないところで。スズランさんもトリニティはすっかり有名だ。後でいざこざのもとになったりしないだろうか。ましてや写真にのこすなんて...
スズラン「はしゅ？」
「貸せ」ぼうっとしていた私の手から、一瞬のうちにツルギがカメラを奪いとった
スズランさんに見えない角度で私をギロリと睨みつけ、カメラを構えてスズランさんに向き直る
ツルギ「スズラン。わ、わ、笑って...ヒ、ヒ、ヒヒﾋﾋﾋﾋ...」
彼女の笑顔はひきつり、足も震えてピントも合っていないだろう。あまりにもこういったことに慣れていなさすぎる。客観的に見てかなり怖い
スズランさんとイブキさんは何が起きているのかよくわかっていないようで、不思議そうに顔を見合わせる
そうしている間にも手が揺れてツルギは写真を撮るのに手間取っている
ツルギ「あ...あ...」
イブキ「ツルギ先輩、カメラの使い方わからないの？イブキが教えてあげる！」
イブキさんがツルギの隣に駆けよりカメラを一緒に支えた。ツルギを怖がる様子はない。
イブキ「ここをこうやってね～。そう、それで。スズランちゃん、はいチーズ！」
パシャリ
写真を撮ると、３人はその画面を覗き込む
仲良く肩を寄せ合うそこには、私が今までこだわっていたトリニティだ、ゲヘナだという境目はそこにはなかった。
「あ、ありがとうな...イブキ...」スズランさんとイブキさんに挟まれたツルギは恥ずかしがって小さくなっている
イブキ「へへ、チアキ先輩が教えてくれるの！」
なんだか年齢が逆転しているような気がする
ツルギのことではない。私のことだ。私の意味のないこだわりは、彼女たちは気にも留めていない。誰も幸せにしないこだわりを、スズランさんたちに押し付けたくない
そんなことを思っていたら、ふとフウカさんと目が合った。彼女はにっこりと微笑えんで、
「ほら、ハスミさんもこっちに来て一緒に見てください」と私に手招きする
私も彼女たちに肩を並べて写真を覗き込んだ