
用事でゲヘナに寄った私は、ついでにイオリ(の足)を一目見れないかと校内をぶらぶらとまわっていた。
ゲヘナ風紀委員会の執行室の重い扉を開けると、部屋の中には見慣れない、だがどこか知っているような雰囲気を持つ女性がいた。西日で影になってよく表情が見えない。
「あら、この学校には女子しかいないと思っていたのだけど」
彼女はゆっくりと、しかし躊躇いのない慣れた手つきで懐からハンドガンを取り出す。自分が狩る側だと確信している者の動きだ。
「あなたは何者？不審者かしら」
「あ、申し遅れました。私は連邦生徒会所属、シャーレの先生と申します」
くそ雑魚ミジンコながら修羅場を乗り越えてきた私にとって、ちゃんと会話をしてくれそうな相手なら比較的ラッキーステージだ。
「ゲヘナ学園をはじめ、キヴォトスの生徒達がそれぞれのやり方で成長するのを日々サポートしております」
「あらあなたがシャーレの...失礼したわね。変質者かもと疑ってしまって」そう言って拳銃をしまう。
「まあ、私の先生という立場もキヴォトスではまだ新しいものですからね。ところで貴女はどちらの方でしょうか？風紀委員会の生徒にはいなかったと思うのですが」
「私はここの学生、空崎ヒナの母親です。娘にこの部屋に呼ばれたのだけれど、急用ができたみたいで出て行ってしまって...少し部室を見学させてもらっていたのよ」
よく見ると左手の薬指の指輪が西日を反射して赤く輝いている。
「そうでしたか、それではもしよければ一緒にゲヘナ学園をご案内いたしましょうか？」
ヒナ母は少し考えるそぶりをする
「先生はうちのヒナとはよく会われるのかしら？」
「ええ、ヒナ...空埼さんは間違いなくこのゲヘナ学園を支えている生徒の一人ですから。いつも頼りにさせていただいておりますよ。」
「そう」
逆光で彼女の表情が見えづらい。だが空気が少し柔らかくなったような気がした。
「ではお願いできますでしょうか。先生。」



ヒナ母の感情は読み取りづらい。一緒に歩く中で少しずつわかってきた。
「来るときも思ったけど、ここはずいぶん騒がしいのね」
廊下を移動している途中、遠くで爆発音が何度も聞こえてくる。特に今は風紀委員が出払っている、つまり大きな戦闘がゲヘナで行われているわけで。
「あの子風紀委員長なんでしょう？こんなのでちゃんとやっていけているのかしら」
「ヒ...空埼さんは大変立派に活動されていますよ。私が保証します。」
「そう、先生が...ですが生徒の親の前だからこそ、生徒を少し持ち上げて話してしまうなんてことはありませんか？とくに先生は優しいお人のようとお見受けしますし」
「まあ、そう考えてしまうのも仕方がないですよね。ですが、私はなんの裏表もなしに、本当にヒナさんは立派に責務を果たされていると、そう断言できます」
「あら、それは嬉しいわね」
彼女の大きな羽が、小さくパタパタと揺れた。
ヒナが喜びの感情を隠そうとして羽が動いてしまうのと似ているなと思った。



ヒナ母を連れてゲヘナの食堂に入った。
「フウカ、ジュリ、お疲れ様。」
「先生！お久しぶりです。今日はいかがなさいましたか？」
フウカが近づいてくる。ランチタイムは過ぎ、今は夕食の仕込みをしているようだ。
「ちょっと食堂の席を借りてもいいかな？仕込みの手伝いもするからさ」
「本当ですか⁉それは助かりますが...隣の女性はどなたでしょうか？なんだか見覚えがあるような...？」
「ヒナのお母さんだよ。今日はヒナの様子を見にゲヘナにいらっしゃったんだ」
「ヒナの母です。よろしくお願いします」
あまりにきれいなお辞儀をするのだから、フウカも少しびっくりしたようだ。
「え、ヒナのお母さん⁉なんで⁉」
「ゲヘナ学園の雰囲気が知りたいらしくて、学食ならいろいろな生徒がたむろしているしちょうどいいんじゃないかなと思って」
「は...はあ、まあちょうど人手が足りなかったので甘んじて助力を受け入れます」

キャベツがいっぱいに入った段ボールが山積みされている。
「あの子達これを自分たちだけですべて千切りにするつもりだったの？」
ヒナ母からの正論。
「彼女たち給食部は、いつも少ない人数でこのマンモス校の給食を支えているんです」
そう言う私もすでにやや絶望しかけている
「だとしても限度があると思うのだけど...」
なんだか新鮮な反応だ。やっぱりこれが正常な感覚だよな
そこにジュリがやってきた。
「なんだか押し付けてしまってすみません、」
「いやいや私が望んで買って出たんだからちゃんと最後までやりきるよ」
「助かります！もう忙しくて忙しくて」
ジュリが来てくれるとなんだか雰囲気がやわらぐ
「あなたたち、いつも二人でこんな量の作業をしているの？」
「そうですね、でも今週は割といいほうですね！先週風紀委員の方々が美食研究会...いつも私たちを邪魔しにくる人たちを捕まえてくれたおかげで、横やりが入らず料理ができてます！」
「本当にそうよ」
フウカが話に入ってきた
「あいつらがやってくるとただでさえギリギリのスケジュールが跡形もなく壊れるんだから。それで給食を出せませんでしたなんてことできないし、風紀委員会が美食のやつらを抑えてくれているうちは気持ちに余裕が生まれるわ。」
「そうなのね」
ヒナ母はそっけなく答える
というか気づいたらヒナ母がキャベツをほとんど処理し終わって、最後の段ボールに着手し始めている。ボウルに入った千切りキャベツは天井近くまで高く伸びている。
「え、いや、流石は空埼さんのお母さまということでしょうか...すごいですね...？」
「......昔から人よりも得意なことが多いの」
そう言う彼女はなんだか少し寂しそうにみえた。



給食部の手伝いを終え、私とヒナ母は食堂を出た
「ヒナ...私の娘は学校で嫌われているのかしら？」
「え？どうしてそう思われたのですか？」
「食堂で娘の悪口、あいつが邪魔だとか、そういった声がいくつか聞こえて...」
あー、食堂にはいろいろな生徒がいるからそういうことも耳に入ってしまうのか
「まあ、風紀委員会の仕事上どうしても憎まれ役になってしまうこともありますからね」
私はでも、と続ける。
「空埼さんのことを感謝している生徒もたくさんいるんですよ」

「やっほー先生」
ゲヘナ第二校舎の正門でキララに見つかった。
「どうしたの先生、キララに用事？」
こちらの手を握りながら聞いてくる
「こちらにいるのがヒナのお母様方で、彼女にゲヘナを案内してまわってるんだ。でもキララの顔も見られて嬉しいよ。」
「えへへ～、あたしも先生に会えてうれしいよ～。」
一通り私の手を握ったあとキララはヒナ母に近づき、今度は彼女の手を握りはじめた。
「ヒナっちのママよろしく～。あたしはキララ。ヒナっちとはね、尊敬してるけどちょっと心配になる友達だよ」
さすがのヒナ母も手をぶんぶん振られるままにされている。単に気にもしていないだけにも見える。
「ヒナのことが心配なの？」手が繋がったままヒナ母は聞く
「あー、えっとねー、なんかヒナちゃんはいつもすごいんだけどねー、いつもそうじゃなくても、私みたいにてきとーなのも楽しいとも思うんだよねー」
ヒナ母の視線が宙に向いた。何かを考えているようにも見える。二人の手はつながったままだ。
「あなたヒナの友達なの」
「とうぜん！ヒナちゃんは私たちのスーパーヒーロー兼友達だよ」
ヒナ母の顔が珍しくほころんだ
「そう。ヒナの友達であってくれてありがとう」
その手はキララの手をしっかり握り返していた。

キララと別れた後は第二校舎をまわった。
第二校舎には比較的落ち着いた学生生活を営む生徒が多い。そこではヒナは皆から親しまれ頼りにされる存在だった。



日が傾いてきた。
風紀委員会執務室に戻ってきたが、ヒナたちはまだチンピラたちの鎮圧から帰ってきていないようだ。
ヒナ母とソファーに座って待つが、まだ時間がかかりそうだ。
仕方がないのでモモトークをしてシャーレに戻るかと考え始めたとき、ヒナ母が言った。
「困ったわね。このままだとせっかくのケーキが溶けてしまうわ」
「...？ケーキ、ですか？」
「ええ、おそらくこのあたりに隠して...あったわ。」
特に迷いもせず、棚から小ぎれいな紙箱を見つけ出す。
「え、それはお母様がお持ちになったもので...？」
「いえ、おそらくヒナがこっそり用意して隠していたものね」
「え、でも今普通にすって取り出しましたよね」
「そりゃ親ですから。それくらいわかるわよ」
えええ...
「やっぱりケーキが入ってた。それも私の好きな苺のショートケーキ。先生、ちょうど二つあるし、ダメになっちゃう前に食べちゃいましょう」
「え、え、でもヒナに断りなく食べるのはどうなんでしょう...」
「あなた、普段私の娘のこと"ヒナ"って名前で呼んでるのね」
「えええ!?!?!?」
「冗談よ。好きに呼べばいいわ。それよりもショートケーキの方よ。だめにしてしまったらヒナも悲しむわ。」
「ええ...でもヒナのいないところで食べるのは...」
「私のために買ってきたものだもの。私が食べずに溶けてしまうほうがヒナは悲しむわ。いただきましょう」
「うーん.....まあ、それもそう...か？」
ヒナ母に押し切られて二人でケーキを食べる。
よく見たらゲヘナの高級ケーキ店のものだ。

二人でケーキを食べきってしまった。
「そろそろおいとまいたしましょうか」
ヒナ母はてきぱきと食器を片付ける。そして、かばんからクッキーを出してケーキの入っていた袋に入れた。
「ヒナが昔好きだった菓子屋のクッキー。今はもう好みが変わっているかもしれないけど、これでおかえし」
ということらしい
うーん...
「あの...お母様...」
「あなたにお義母様などと呼ばれる筋合いはないわ」
「そうではなくてですね💢」
「冗談よ」
「はあ...」
だんだんこの人のことがわかってきた。表情がほとんど変わらないから冷徹な印象を受けるが、実際はハイスペックなことを除けば普通の人の親だ
まあその、思考が理性的すぎて本心が人に伝わりづらいところのある、人の親
「えーとですね、クッキーと一緒に、空埼さんに手紙を書いて入れるのはどうでしょう。」
「あら、ヒナでいいのに」
「......💢」
「すまないわね、つづけて」
「わざわざケーキを用意してくれたことへの感謝。それから、空埼さんと話したかったことを書くんです」
「話したかったこと？」
「お母様が今日わざわざいらっしゃったのは、なにか空埼さんに聞きたいことがあったのでしょう？それを書けばいいんです。」
「ええ、そういえばそうだったわね」
ヒナ母は少し考えてこう言った
「でもヒナに聞きたかったことは、もう大体解決したわ」
そう言って彼女は笑った


「ところで先生？あなたもケーキを食べたのだから、書くのよね？手紙」



ヒナサイド：
ケーキの箱に違和感がある。
重量が偏っている気がするし、何より中からかさかさと音がする。
自室に戻って箱を開けると、中には子供の頃好きだったクッキーが入っていた。
母が入れてくれたのだろう。ということは母はケーキを食べたのだろう。安堵とともに、母が喜んでくれたのか不安になる。なにか間違っていなかっただろうか。
その時別のものが目に入ってヒナの気持ちは一変した。先生の名が書かれた手紙が入っている。先生だ！なぜ？そんなことは関係ない！
はやる気持ちで手紙を手に取る。するともう一枚便せんが剥がれ落ちた。
『母より』

「お母さん...？」



きっと、HAPPY END
続きは気が向いたら
