カヨコは便利屋の事務所に続く道を窓越しに眺めていた。
窓を大粒の雨がたたいている。
便利屋の始業の時間を過ぎてもハルカが姿を見せない。
一緒に生活をしている私たちには大して意味のないものだったけど、社長が「朝礼をやるのが一流の企業よ」と言うのでその時間は社長室に集まることになっていた

アル「ハルカ、どうしちゃったのかしら...」
ムツキ「いつも生真面目に社長室で待機しているハルカちゃんがいないのは珍しいね～♪」
じめじめした天気の日は嫌な想像をしてしまう。
カヨコ「まあ、今のところは待機かな。探すにしても手掛かりもないし、モモトークが来るかもしれないし」
ムツキ「今日のところは仕事も無いしね～」
アル「え、ええ。そうね...」
そう言って社長はデスクに戻るが、見るからに気が散っている。
ムツキ「ハルカちゃんなら大丈夫だよ。まずは待と？」

私も窓から事務所に続く道を眺めていた。
じめじめした天気の日は嫌な想像をしてしまう。

突然社長のスマホが鳴りだす。ハルカからの着信とわかってアルはすぐさま手に取った。
アル「ハルカ、大丈夫？なにかあった？」
電話先のハルカ「ア、アル様...申し訳ございません...朝礼に参加できず...わたしから一方的に電話をかけてしまって...」
電話先からは雨風の音で聞こえづらい
アル「そんなのいつでもかけなさい。あなたは私の大切な社員なんだから気にすることなんてないわ。それでハルカは無事なのよね？」
電話先のハルカ「無事、といいますか、わ、わたしは何事もないのですがｻﾞｻﾞｻﾞｻﾞ...(水飛沫の音)
アル「ハルカ？ハルカ！聞こえる？」
ハルカ「も、申し訳ございませんアル様...穴のようなところで手錠をかけられて拘束されてしまっておりまして...雨がはいｻﾞｻﾞｻﾞｻﾞ...て膝のところまでみz...」
三人は事態の深刻さを察し、顔を見合わせた。
アル「ハルカ！ハルカ！聞こえる？」
ハルカ「アル様、すみませ...ｻﾞｱｱ...」
そこで電話が切れた

再び三人の目が合う。覚悟の決まっていない目は一つもなかった
アル「なんとしても絶対、必ずハルカを助けるわよ！」
ムツキ「ハルカちゃんの場所だけど、アルちゃんのスマホに残ってない？」
アル「えーっと、残ってなさそうね...もう少し探すわ」
カヨコ「社長、そういうのを解析してくれる人物にツテがある。今コンタクトをとれたからスマホを貸してくれる？」
アル「わかったわ。私とカヨコのを交換しましょう」
カヨコ「あと誰か昨日のハルカの同行に心当たりはない？」
ムツキ「私が今朝起きたときはいなかったよ。書置きがないこともさっき調べた...けど、」
アル「けど？」
ムツキ「ハルカちゃん最近こそこそモモトークしているな～っていうときがあって、覗いてみたらゲヘナ19番街って文字を見た気がするんだよね～」
盗み見たのか...と思ったけど言わないことにする
アル「じゃあ私とムツキは19番外に行って聞き込みと捜索。カヨコはスマホの解析をしてちょうだい。急ぐわよ」
カヨコ(頷く)
ムツキ「りょ～かい！」

カヨコはブラックマーケットへ足を踏み入れる。
ゲヘナ諜報部にいた頃は様々な組織の情報収集のため頻繁に往来していたものだ。無法の地ゆえにすぐに街並みが変わるが、それでもまだ迷わない。例の解析屋の暖簾をくぐる。
解析屋「久しぶり、カヨコ」
キャタピラのついたロボットが近づいてくる
解析屋「貴方がゲヘナ諜報部を辞めて以来ね。便利屋での生活はどう？」
カヨコ「楽しんでるよ。でもその便利屋の仲間が危険にさらされているかもしれない。助けてほしい」
解析屋はここにはいない。いつもロボットを通じてやりとりをする。付き合いは長いが未だに素顔を知らない。興味もないけど
カヨコ「このスマホに最後に電話したスマホの場所を最速で知りたい。仲間が危ないかもしれないの」そう言いながらロボットにスマホを繋げる
解析屋「あなたがそこまで感情を露わにするのは珍しいわね」
ロボットは四つある手を大仰に広げて天を仰ぎオーバーなリアクションをとる。解析屋の淡々とした語り口調とギャップがあってアンバランスだ
解析屋「わかったわ。位置情報をあなたの仲間たちに送っておいたわ」
カヨコ「さすが仕事が速い。助かるよ」
とりあえずこれでハルカは安全になるだろうか。ムツキの言っていた通り、場所は19番街。きっと社長たちがやってくれる。
ほっとして力が抜けそうになる。だがまだ終わっていない
カヨコ「ハルカの直近のモモトークの履歴も調べてもらえる？」
解析屋「もう終わって送っておいたわ」
カヨコ「ありがとう。じゃあこのお礼は...」
解析屋「カヨコ、この件の締め方はどう考えてるの？」
カヨコ「.........あなたには関係ない」
解析屋「...私へのお礼とも関係があるのよ」

犯人はハルカをいじめていた元ゲヘナ生だった
彼女はハルカへの苛烈ないじめが原因で退学処分になっている。その時に尋問を担当していたため、カヨコは彼女のことをよく知っていた。
モモトークを見ると、ゲヘナを退学になったことでハルカに逆恨みしているようだ。
当時、悪ふざけくらいの感覚でハルカに暴力をふるい、重症を負わせた。ハルカになら何をしても許されるなどと思っているようだった。
彼女には痛い目を合わせたはずなのにまた同じことをやっている。例え反省しても、数日経てば気が変わって同じことをする。そのくらいくらい馬鹿なやつだ。どうしようもなく、馬鹿なやつだった。

頑丈なキヴォトス人を殺すのは難しい。体に重大なダメージを与え続ければ死に至るが、それだけの火力を出し続けるのは簡単ではない。そのためキヴォトスには殺人事件というものはほとんど存在しない。死に至るまでに銃声の音に誰かが気付くからだ。
だが静かに殺す方法もいくつか存在する。その一つが溺死だ。
諜報部時代に見た溺死体を思い出す。眼を赤くして首を掻きむしり、苦しんで死んでいた。苦悶し絶望しきったその眼を、今でも鮮明に思い出すことができる。
彼女がハルカにしようとしたことは、どんな理由があろうと許せない
思考がループしていた。

アル「ハルカは無事よ。助かったわ」
カヨコ「ああ、本当によかった。私もすぐ戻るよ」
カヨコ「はあ、無事でよかった」涙がでてきた
カヨコ「聞こえてたよね。」
そう言って彼女のさるぐつわを解く
彼女「くそ、くそ、離せ！」
彼女は壁に繋がれた手錠をガチャガチャと鳴らす
人気のない廃工場の中。大雨