
思い返すと、お母さんに褒めてもらった記憶はほとんどない。
お母さんは仕事ができる人だった。いつも忙しくしていてあまり家にいなかったり、あまりしゃべらない人というのもあって、娘の私からも得体のしれないところのある人だ。
私がゲヘナに入学して風紀委員に入ることを決めたのも、漠然とした母へ認められたいという気持ちがあったのも拭えない。

そうこうしているうちに私は三年になり、風紀委員長になった。
今日お母さんがゲヘナに用事で来るらしい。
来訪の連絡を聞いた一週間前から準備をしてきた。ゲヘナの主だった問題児だちを先んじて収監し、チナツに頼んで委員長室の掃除もしてもらった。
手土産にと母が好きだった苺のショートケーキを用意して私は母の来訪を待っていた。

委員長室の中には私一人。廊下から規則的な足音が聞こえる。この部屋の前で音が止まり、きれいなノックの音が響いた。
お母さんだ。私はドアを開けて中に入れる。
「久しぶりね、ヒナ」ヒナより20cmほど高い身長から声がかかる。
「うん、お母さ...」
そう言うか言い終わらないかのところで風紀委員の部員たちが委員長室にどたどたと押し入ってくる。
「委員長！スケバン達がゲヘナ北西部で暴れています！」「七囚人のワカモが近辺で目撃されたとの情報が！」「万魔殿からレッドウィンターとの共同訓練のMTGを押し付けられました！」
皆、ヒナに助けを求めている。ばれないようにちらりとお母さんの方を見る。だがそれも一瞬。私は決断を下す。
「はあ、みんな落ち着いて。わかった、私が出る」
装備を整えながら方々へ指示を出す。
「第一分隊は私とイオリとスケバンの対応へ。第二分隊はヴァルキューレと連携してワカモの動きを少しでも集めて。スケバンの件が終わり次第私も向かう。共同訓練の件は一旦アコとチナツに任せるわ。チナツはイロハから状況の聞き取りをお願い。その他の件が終わり次第私も参加するわ。いいわね。」
解散と言うが早いか、部員たちが散り散りに駆けていく
ヒナはお母さんに向きあう
「お母さん、ごめん」その縮こまる姿は、普段の堂々たる委員長の姿を見ている部員たちからは意外だっただろう
「気にしてないわ。そういうことだってあるもの」
そう言って来賓用のソファーに座る。こちらからだと表情を伺えない。
「じゃあ、行ってくるから」
他の部員たちと共にヒナは委員長室を飛び出した
残していったショートケーキが気がかりだった


