
ヒナ母を連れてゲヘナの食堂に入った。
「フウカ、ジュリ、お疲れ様。」
「先生！お久しぶりです。今日はいかがなさいましたか？」
フウカが近づいてくる。ランチタイムは過ぎ、今は夕食の仕込みをしているようだ。
「ちょっと食堂の席を借りてもいいかな？仕込みの手伝いもするからさ」
「本当ですか⁉それは助かりますが...隣の女性はどなたでしょうか？なんだか見覚えがあるような...？」
「ヒナのお母さんだよ。今日はヒナの様子を見にゲヘナにいらっしゃったんだ」
「ヒナの母です。よろしくお願いします」
あまりにきれいなお辞儀をするのだから、フウカも少しびっくりしたようだ。
「え、ヒナのお母さん⁉なんで⁉」
「ゲヘナ学園の雰囲気が知りたいらしくて、学食ならいろいろな生徒がたむろしているしちょうどいいんじゃないかなと思って」
「は...はあ、まあちょうど人手が足りなかったので甘んじて助力を受け入れます」

キャベツがいっぱいに入った段ボールが山積みされている。
「あの子達これを自分たちだけですべて千切りにするつもりだったの？」
ヒナ母からの正論。
「彼女たち給食部は、いつも少ない人数でこのマンモス校の給食を支えているんです」
そう言う私もすでにやや絶望しかけている
「だとしても限度があると思うのだけど...」
なんだか新鮮な反応だ。やっぱりこれが正常な感覚だよな
そこにジュリがやってきた。
「なんだか押し付けてしまってすみません、」
「いやいや私が望んで買って出たんだからちゃんと最後までやりきるよ」
「助かります！もう忙しくて忙しくて」
ジュリが来てくれるとなんだか雰囲気がやわらぐ
「あなたたち、いつも二人でこんな量の作業をしているの？」
「そうですね、でも今週は割といいほうですね！先週風紀委員の方々が美食研究会...いつも私たちを邪魔しにくる人たちを捕まえてくれたおかげで、横やりが入らず料理ができてます！」
「本当にそうよ」
フウカが話に入ってきた
「あいつらがやってくるとただでさえギリギリのスケジュールが跡形もなく壊れるんだから。それで給食を出せませんでしたなんてことできないし、風紀委員会が美食のやつらを抑えてくれているうちは気持ちに余裕が生まれるわ。」
「そうなのね」
ヒナ母はそっけなく答える
というか気づいたらヒナ母がキャベツをほとんど処理し終わって、最後の段ボールに着手し始めている。ボウルに入った千切りキャベツは天井近くまで高く伸びている。
「え、いや、流石は空崎さんのお母さまということでしょうか...すごいですね...？」
「......昔から人よりも得意なことが多いの」
そう言う彼女はなんだか少し寂しそうにみえた。

