
給食部の手伝いを終え、私とヒナ母は食堂を出た
「ヒナ...私の娘は学校で嫌われているのかしら？」
「え？どうしてそう思われたのですか？」
「食堂で娘の悪口、あいつが邪魔だとか、そういった声がいくつか聞こえて...」
あー、食堂にはいろいろな生徒がいるからそういうことも耳に入ってしまうのか
「まあ、風紀委員会の仕事上どうしても憎まれ役になってしまうこともありますからね」
私はでも、と続ける。
「空崎さんのことを感謝している生徒もたくさんいるんですよ」

「やっほー先生」
ゲヘナ第二校舎の正門でキララに見つかった。
「どうしたの先生、キララに用事？」
こちらの手を握りながら聞いてくる
「こちらにいるのがヒナのお母様方で、彼女にゲヘナを案内してまわってるんだ。でもキララの顔も見られて嬉しいよ。」
「えへへ～、あたしも先生に会えてうれしいよ～。」
一通り私の手を握ったあとキララはヒナ母に近づき、今度は彼女の手を握りはじめた。
「ヒナっちのママよろしく～。あたしはキララ。ヒナっちとはね、尊敬してるけどちょっと心配になる友達だよ」
さすがのヒナ母も手をぶんぶん振られるままにされている。単に気にもしていないだけにも見える。
「ヒナのことが心配なの？」手が繋がったままヒナ母は聞く
「あー、えっとねー、なんかヒナちゃんはいつもすごいんだけどねー、いつもそうじゃなくても、私みたいにてきとーなのも楽しいとも思うんだよねー」
ヒナ母の視線が宙に向いた。何かを考えているようにも見える。二人の手はつながったままだ。
「あなたヒナの友達なの」
「とうぜん！ヒナちゃんは私たちのスーパーヒーロー兼友達だよ」
ヒナ母の顔が珍しくほころんだ
「そう。ヒナの友達であってくれてありがとう」
その手はキララの手をしっかり握り返していた。

キララと別れた後は第二校舎をまわった。
第二校舎には比較的落ち着いた学生生活を営む生徒が多い。そこではヒナは皆から親しまれ頼りにされる存在だった。

