
二人でケーキを食べきってしまった。
「そろそろおいとまいたしましょうか」
ヒナ母はてきぱきと食器を片付ける。そして、かばんからクッキーを出してケーキの入っていた袋に入れた。
「ヒナが昔好きだった菓子屋のクッキー。今はもう好みが変わっているかもしれないけど、これでおかえし」
ということらしい
うーん...
「あの...お母様...」
「あなたにお義母様などと呼ばれる筋合いはないわ」
「そうではなくてですね💢」
「冗談よ」
「はあ...」
だんだんこの人のことがわかってきた。表情がほとんど変わらないから冷徹な印象を受けるが、実際はハイスペックなことを除けば普通の人の親だ
まあその、思考が理性的すぎて本心が人に伝わりづらいところのある、人の親
「えーとですね、クッキーと一緒に、空埼さんに手紙を書いて入れるのはどうでしょう。」
「あら、ヒナでいいのに」
「......💢」
「すまないわね、つづけて」
「わざわざケーキを用意してくれたことへの感謝。それから、空埼さんと話したかったことを書くんです」
「話したかったこと？」
「お母様が今日わざわざいらっしゃったのは、なにか空埼さんに聞きたいことがあったのでしょう？それを書けばいいんです。」
「ええ、そういえばそうだったわね」
ヒナ母は少し考えてこう言った
「でもヒナに聞きたかったことは、もう大体解決したわ」
そう言って彼女は笑った


「ところで先生？あなたもケーキを食べたのだから、書くのよね？手紙」

