
用事でゲヘナに寄った私は、ついでにイオリ(の足)を一目見れないかと校内をぶらぶらとまわっていた。
ゲヘナ風紀委員会の執行室の重い扉を開けると、部屋の中には見慣れない、だがどこか知っているような雰囲気を持つ女性がいた。西日で影になってよく表情が見えない。
「あら、この学校には女子しかいないと思っていたのだけど」
彼女はゆっくりと、しかし躊躇いのない慣れた手つきで懐からハンドガンを取り出す。自分が狩る側だと確信している者の動きだ。
「あなたは何者？不審者かしら」
「あ、申し遅れました。私は連邦生徒会所属、シャーレの先生と申します」
くそ雑魚ミジンコながら修羅場を乗り越えてきた私にとって、ちゃんと会話をしてくれそうな相手なら比較的ラッキーステージだ。
「ゲヘナ学園をはじめ、キヴォトスの生徒達がそれぞれのやり方で成長するのを日々サポートしております」
「あらあなたがシャーレの...失礼したわね。変質者かもと疑ってしまって」そう言って拳銃をしまう。
「まあ、私の先生という立場もキヴォトスではまだ新しいものですからね。ところで貴女はどちらの方でしょうか？風紀委員会の生徒にはいなかったと思うのですが」
「私はここの学生、空崎ヒナの母親です。娘にこの部屋に呼ばれたのだけれど、急用ができたみたいで出て行ってしまって...少し部室を見学させてもらっていたのよ」
よく見ると左手の薬指の指輪が西日を反射して赤く輝いている。
「そうでしたか、それではもしよければ一緒にゲヘナ学園をご案内いたしましょうか？」
ヒナ母は少し考えるそぶりをする
「先生はうちのヒナとはよく会われるのかしら？」
「ええ、ヒナ...空崎さんは間違いなくこのゲヘナ学園を支えている生徒の一人ですから。いつも頼りにさせていただいておりますよ。」
「そう」
逆光で彼女の表情が見えづらい。だが空気が少し柔らかくなったような気がした。
「ではお願いできますでしょうか。先生。」
