
日が傾いてきた。
風紀委員会執務室に戻ってきたが、ヒナたちはまだチンピラたちの鎮圧から帰ってきていないようだ。
ヒナ母とソファーに座って待つが、まだ時間がかかりそうだ。
仕方がないのでモモトークをしてシャーレに戻るかと考え始めたとき、ヒナ母が言った。
「困ったわね。このままだとせっかくのケーキが溶けてしまうわ」
「...？ケーキ、ですか？」
「ええ、おそらくこのあたりに隠して...あったわ。」
特に迷いもせず、棚から小ぎれいな紙箱を見つけ出す。
「え、それはお母様がお持ちになったもので...？」
「いえ、おそらくヒナがこっそり用意して隠していたものね」
「え、でも今普通にすって取り出しましたよね」
「そりゃ親ですから。それくらいわかるわよ」
えええ...
「やっぱりケーキが入ってた。それも私の好きな苺のショートケーキ。先生、ちょうど二つあるし、ダメになっちゃう前に食べちゃいましょう」
「え、え、でもヒナに断りなく食べるのはどうなんでしょう...」
「あなた、普段私の娘のこと"ヒナ"って名前で呼んでるのね」
「えええ!?!?!?」
「冗談よ。好きに呼べばいいわ。それよりもショートケーキの方よ。だめにしてしまったらヒナも悲しむわ。」
「ええ...でもヒナのいないところで食べるのは...」
「私のために買ってきたものだもの。私が食べずに溶けてしまうほうがヒナは悲しむわ。いただきましょう」
「うーん.....まあ、それもそう...か？」
ヒナ母に押し切られて二人でケーキを食べる。
よく見たらゲヘナの高級ケーキ店のものだ。
k
