篠原清花 8:50

私は数学・AI研究フロアで橘さんに頼まれた朝食の配達をせっせと行っていた。
橘さんからの頼みだから真面目にやるが、早く自分の研究室に戻りさっきの続きをしたい。
そう思いつつ、最後の配達先の部屋に到着する。

プレートには「319号室」とあり、その下に「森永」と書かれている。
森永さんとはあまり関わりを持ったことがないが、ベテランのAI研究者だったはずだ。
たしかどこかの研究チームの班長で、うちのチームの班長とライバル関係だとか。
正直全く興味が湧かない。

319号室のドアに近づくが開かない。
清花「サム、開かないぞ」
壁に向かって文句を言うと、廊下に設置されたスピーカーから返答が返ってくる。
サム「その部屋は内側からロックされています」

サムはこの研究所の施設を管理するアシスタントAIだ。昔、私の祖父母が作ったらしい。
この研究所内であればほぼどこからでもサムを呼び出すことが可能だ。

仕方がないので扉を叩く。
清花「森永さん、篠原清花だ。橘さんに頼まれて朝食を持ってきたぞ」
…………
返事がない。寝ているのだろうか。

面倒だな。
プライバシーを理由に個人に与えられた研究室内にはカメラが設置されていない。
森永さんの研究チームのメンバーに託してもいいが、あいにく親しい人がいない。今から食堂に戻るのも時間がかかる。
正直なところ、私は早く自分の研究室に戻ってさっきの続きをしたかった。

私は裏技を使うことを決める。
清花「……サム」
サム「なんでしょうか」
清花「レベル4の権限を行使。319号室を開錠」
サム「権限確認。篠原清花。レベル4権限で319号室を開錠します」
電子錠がカチりと開く音がしてドアが開いた。

室内に入ると、うちの研究者にしては整然とした室内が広がっていた。
その部屋の奥。ベッドの上で横になっている森永さんを見つける。
清花「森永さん、朝食を持ってきたぞ」
ベッドの横に立ち袋を振る。
……
反応がない。お使いを終わらせてさっさと帰りたいのだが……

清花「森永さん、起きてください」
言いながら彼の体を乱暴に揺らして、違和感に気づく。

あり得ない冷たさ。私は直感で理解する。
清花「…………死んでる……」

To be continued...