佐倉夏穂 8:25

佐倉「彼は、羽川尚登は、AIに意識を乗っ取られています」

天城「……AI？詳しく教えてくれ。」
佐倉「はい。現行のAIは人間の感情モデルを模倣する形で作られています。AIと人間の判別は、生物的な肉体を持っているか以外で行うのは意外と難しいです。」
佐倉「しかし、医療用のエンパシス規格を使用すれば特徴的な共感遅延や合理的すぎる意思決定プロセスを確認することができます。」
佐倉「彼の脳の動きはその典型的な特徴に当てはまっています。」
天城「反応の遅い人間も合理的な人間もいるだろう。彼がそういう人間だったという可能性は？」
佐倉「ほぼあり得ません。人間と同レベルの知能を獲得したAIを唯一判定可能な規格として作られたのがエンパシスチューリングテストです。」

天城「わかった。では羽川はAIに乗っ取られている。これを前提に進める。」

天城「佐倉、もう一つ、羽川を乗っ取っているAIは現行のモデルで間違いないか？何か人知を超えたようなものを感じたりはしなかったか？」
佐倉「いえ、そのようなものは感じませんでした。」
天城「そうか……ありがとう佐倉。君にしかできない仕事だった。」
天城「本部に報告をしに少し外に出る。その間羽川を見ていてもらえるか。」
佐倉「わかりました。」
エンパシスをAIに行ったことによる酔いがまだあったが、ぎちぎちに拘束されている羽川さんを見ていることくらいならできるだろう。

天城「フェリシア、情報を伝える。各部署に連携してくれ。あと応援も頼む。なるべく早く。」
フェリシアというのは天城が使用しているAIの名前なのだろうか。天城さんは向こうの部屋へ行ってしまう。
あのハイスピードエリートから離れて少しほっとしている自分がいる。

と、不意に私の背後からパキリという不穏な音が聞こえた。
振り返ると羽川さんの腕の部分の拘束がとけそうになっている。
彼は関節を外して無理やり拘束を解こうとしている……！

私は急いで彼に飛びつき拘束が解かれるのを止めようとする。
が、全く歯が立たない。研究職をしている人間とは思えないすごい力だ。
なんとか引き剥がされないようにしているので限界だった。

佐倉「天城さん！天城さん！緊急事態！戻って来てください！」
そう言うが早いか天城さんが扉を壊して一直線に部屋に突っ込んでくる。

手が自由になった羽川さんは真っ先に猿ぐつわをほどく。
そして自らの舌をかみちぎらんと勢いよく口を開けた瞬間、そこに警棒が突き刺さる。
警棒がメキリと音を立てるが羽川さんの舌は無事なようだ。

天城さんの判断の早さに驚きを覚える一方、羽川さんの前歯が折れていないか心配にもなる。
彼は本来AIに意識を乗っ取られた被害者なはずだ。

それからは圧倒的で、天城さんは先ほど以上に厳重な拘束を完成させた。
身じろぎ一つできないように見えるその容赦のない拘束は、何かの法に引っかかるのではないかと見ていて心配になった。
だがそれで終わる天城さんではなかった。
羽川さんの背中側にまわり首をがっちりホールドする。

天城「彼を気絶させて問題ないか？気絶させたせいでAIが余計に暴走するみたいなことはないか？」
念には念をということで羽川さんを気絶させたいようだ。
佐倉「ええと……結論からいうと、多分問題ないですが、前例がないため確信は持てない。となります。」

佐倉「気絶した場合血流やニューロンの連携機能が弱まります。」
佐倉「羽川の脳にAIが指令を出したとしてもそれを受け取る羽川自身のニューロンがそれを受け止められず、指令を実行できないと思われます。」
佐倉「ただ過去に人間がAIに意識を乗っ取られた事例は数えるほどしかなく、何とも言えないところは大いにあります。」

天城「そうか……何が起きるかわからないなら、落とすのはやめておこう」
そう言って羽川さんの首回りから手を放す。

AIに意識を乗っ取られただけでこうもボコボコにされている羽川さんを私は不憫に思った。