佐倉夏穂 8:20

佐倉「天城さん、羽川さん、怪我はありませんか？」
尋ねながら天城さんの腕や服の焦げた部分を確認する。幸い目立った外傷は見当たらない。
次に羽川さんの状態を見る。彼にも特に大きな傷はなさそうだ。
思わず少しほっとする。

天城さんが落ち着かないように腕を反対に組み直す。
佐倉「ではエンパシスを行います。」
わずかに焦れ始めた天城さんを華麗に無視し淡々と宣言する。

鞄から専用のケーブルを取り出し、羽川さんの首の後ろにある端子に接続する。
天城「無線でできないのか？」
天城さんが眉をひそめながら尋ねる。
佐倉「一般的なエンパシスは無線でできますが、医療用の本格的なエンパシスは必要帯域が広いですから。専用の有線ケーブルが必要なんです。」
私は首を横に振ってそれに答える。
佐倉「それよりも椅子をもう一つここに持ってきてもらえますか？」

天城さんが探してきてくれた椅子を羽川さんの隣まで運び、そこに座る。

目を閉じて、二秒。心の波が静まるのを待つ。
私を忘れず、私をなくす。
ただ一点に集中するイメージ。
ケーブルを自分の端子に差し込む。

「"エンパス"」

私の意識は羽川さんの内面へとダイブしていった。

---

エンパシス――それは人間のニューロンの動きを直接他者やAIに流す技術。
これにより人類は他者と感情を同期することが可能になった。人と人を繋ぎ、心を豊かにする技術。
しかし他者の意識に深く潜るのは危険が伴う。
そのため広帯域のエンパシス(Tips)を使用するには精神感応療法士(メディカルダイバー)(Tips)の資格を必要とする。
この技術が実用化されてから6年経つが、感応医の育成が難しいという課題はほとんど解消されていない。

ふと師匠の言葉を思い出した。
以下選択肢:
<「津波を受け止めることはできない。波の裏にある静けさを探しなさい。」>
<なんか考える>
<なんか考える>

---

一秒にも満たない時間。
私は目をパチリと開ける。
確信があった。

佐倉「彼は、羽川尚登は、AIに意識を乗っ取られています。」

KeepOut(キーは残りの二人の主人公のこの時間帯のシナリオをクリアすること)