??? 8:10

???「私は…………誰だ…………？」

ビルの窓ガラスが目に入る。
ふらつく足取りでゆっくりと近づき、その表面に映る人影を確認する。
そこには見覚えのない男が映っていた。
反射が弱く見づらいが、40代くらいに見える。これが自分なのだろうか……

???「…………」
???「…………」

やはり何も思い出せない。
名前も、職業も、なぜここにいるのかも。
胸の奥にじわりと不安が広がる。

何か自分が誰かわかるものは無いか。
ポケットをまさぐりふと思い立つ。

なんてことはない、電子身分証明書を確認すればいいだけだ。そこに大抵のことは書いてあるはずだ。
早速身分証明書へのアクセスを試みる。
少し意識を集中させ、ブレインマシンインターフェースを介してネットワークからの応答を待つ。

………………

???「……エラー？」
もう一度試す

………………

同じエラーが返ってくる。

ネットワークに繋がらない。
スマートフォンのような物理的な端末はとっくの昔に絶滅し、現在は脳波で直接コンピューターを操るブレインマシンインターフェース(BMI)が主流だ。
ディスプレイを表示するモニターは仕事の場面などで今でも現役だが、マウスやキーボードといった入力端末はBMIに置き換わった。

今の時代BMIをつけていない人間なんてほとんどいないはずだが……。
念のために首の後ろを手で触れて確認する。そこには確かにBMIの端子がある。
自分の頭にはBMI、つまり脳から直接機械を操作する装置が埋め込まれているのは間違いない。

もしかすると頭を打った時にBMIが故障したのかもしれない。

失望が胸を締め付け、思わずため息がでる。

仕方がないので今度は自分の持ち物を探ることにする。

近くに鞄などは……落ちていないようだ。
手ぶらだったのか、それとも盗まれたのか。

これまで気が付かなかったが懐にずっしりとした重みを感じる。
何気なく取り出してみると拳銃が現れる。
驚きでとり落としそうになるのをなんとか抑える。
???「……なんでこんなものが……？」
6弾装填式のリボルバー。
本物の銃に見える。冷たい金属の感触が手に伝わり、重量感もある。とてもではないがモデルガンには見えない。

銃をじっと見つめる。
なぜ自分がこれを持っているのか頭の中で疑問が渦巻く。
この銃は自分のものなのだろうか。それともどこかで拾ったり、誰かから盗んだりしたのだろうか。まさか、自分がこれを使ったのではないか――
そんな考えが次々と浮かぶ。

一度深呼吸をして、気持ちを切り替える。わからないことをぐるぐると考えても仕方がない。

コートについているポケットを順番にまさぐる。
見つかったものと言えばべっこうあめくらいのものだ。
失望を紛らわせるために乱雑に包み紙をほどいて一つ口に放る。

…………甘い。
甘みが私の心を僅かにだが軽くしてくれる。

最後のポケットに手を突っ込むと、かさりとなにかが指に触れた。
取り出してみるるどうやら小さな紙切れのようだ。

"午前9時15分、光陵市第六工業団地 廃工場B棟"
"時間厳守 必ず来るように"

時刻と場所、それから念を押すような言葉が書かれている。
それ以外は何もない。達筆な文字が特徴なだけの、しわくちゃになったただの小さな紙切れ。

路地裏の薄暗い空間には湿った空気と鉄錆の匂いが漂っている。
遠くからは車のエンジン音や人々の足音が微かに聞こえる。

この情報が何を意味するのかはわからない。だが今の自分にとって唯一の手がかりだ。

???「……とにかく、ここへ行ってみるしかないか……」

自分に言い聞かせるように呟く。
紙をポケットに戻し、ゆっくりと歩き出した。