??? 8:35

ルミナに教えられたルートを辿り、第六工業団地を目指す。
スーツ姿の人々で賑わっていた中心街の歩道は、まるで滑るようにスムーズで、一分の隙もない。

すれ違う人々の多くは、宙を見つめ、時折かすかに頷いたり口元だけで微笑んだりしている。自身のパートナーAIとBMIを通じて会話しているのだろう。

ふと、目の前の空間に巨大なホログラム広告が浮かび上がる。穏やかな表情の女性が、美しい自然の中で瞑想している映像だ。その横には、流麗な書体でこう書かれていた。
『共感（エンパス）疲れに、一時の休息を』

スーツ姿の人々で賑わっていた中心街を抜けると、空気の質が少し変わったように感じた。

高層ビル群が途切れ、空が広くなる。
車の走行音は遠のき、代わりにどこかの家から聞こえてくる生活音や、名前も知らない鳥のさえずりが耳に届くようになった。
アスファルトのひび割れから雑草が顔を覗かせ、道端には古い自動販売機が静かに佇んでいる。

その道すがら、ひときわ異質な建物が目に留まる。
数階建ての、コンクリート打ちっぱなしのモダンな建築物。だが、その壁面は雨垂れの跡で黒く汚れ、鮮やかだったであろう幾何学模様の塗装も色褪せて剥がれ落ちている。
入り口の上部に掲げられた、AIのニューラルネットワークを模したであろうレリーフが、今はただ空虚に空を見上げていた。

AI教会、だったか。そんなものも昔あったな……

たしか10年ほど前だったか。
当時誕生したNarumiAIはそれまでの人工知能を大きく引き剥がす劇的な性能を叩き出した。
もうじきAIが神となり、人類のユートピアを作る。そう本気で信じられていた、短い時代があった。

シンギュラリティ。技術的特異点。
メディアはその言葉を繰り返し、一部の人々はもうじきAIによる救済が行われるのだと信じた。その熱狂が生み出したのが、目の前の廃墟だ。

AIは結局、人間を超えることはなかった。
人類と同等の知能。それが限界だと誰もが悟った時、熱狂は嘘のように急速に冷め、あれほど勢いのあった新興宗教はいともあっけなく捨てられた。
