??? 8:25

路地裏から出るとそこそこ大きな通りに出た。
通勤の時間帯なのかスーツ姿の人々が足早に歩いていく。
車のエンジン音や人々の話し声が混ざり合い街の活気を感じさせる。

ポケットに入っていた紙切れを握りしめる。
今のところこれが唯一の手がかりだ。そこに書かれた場所に向かうしかない。
しかしそもそもここがどこなのか、今が何時なのかもわからない。

観光客案内用のアクティブディスプレイが目に入る。
ディスプレイは鮮やかな色彩で光陵市の観光名所を映し出している。

私はディスプレイに近づき、声をかける。
???「こんにちは」

ディスプレイが反応し、明るい声が返ってくる。
ルミナ「おはようございます！光陵市観光案内AIのルミナです！何かお困りですか？」
???「今は何時ですか？」
ルミナ「現在は8時27分です。ご予定があるのですか？」
???「この、光陵市第六工業団地というところに行きたいんだけど、どうやって行けばいいかな」
ルミナ「光陵市第六工業団地ですね。」
ディスプレイが切り替わり、マップが表示される。
???「無人タクシーを利用すれば5分程で到着できます。」

BMIが壊れて通信ができないことを思い出す。タクシーの支払いはできそうにない。

???「歩きだとどのくらいかかりますか？」
ルミナ「徒歩では約20分程の距離にあります。光陵市の街並みをみながら歩くのもよいでしょう」

20分。紙片には9時15分と書いてあった。
時刻までに到着できるかもしれない。

???「身だしなみを確認したいんだ。私の姿をディスプレイに映してもらえるかな？」
ルミナ「了解しました！」
ディスプレイに自分の姿が映る。窓ガラスの反射で見たのよりも詳細に確認できる。

黒いコートは使い込まれているが、よく手入れされており小ぎれいに見える。
シャツの襟元は少し乱れているものの、全体的に清潔感を保っている。
顔には皺が刻まれ、鋭くも柔和な顔つきは酸いも甘いも嚙み分けた経験豊富な人物の印象を与える。
なかなかイケてるおじさんではないだろうか。自分で思うのもおかしいけれど。

路地裏に倒れていたことで付着した汚れが少し気になったので私はそれを手で軽くはたいて落とした。

???「ありがとう。助かったよ」
私は礼を言い、ルミナに教えてもらったルートを歩き始める。
ルミナ「どういたしまして！お気をつけて！」
ルミナの声は快活で、なんだか励まされるような響きがあった。


// この時代の雰囲気を表現するために、この後彼が街を歩く様子を描く時間があってもいい気がする。
// この時代のテクノロジーの紹介
// なんとなくの時代背景、時事的なニュース、政治情勢の紹介。ニュースの音が聞こえてきてもいい。

To be continued...