篠原清花 8:00

篠原清花は自身の研究室のデスクに向かいペンを走らせていた。
静寂の中、ペンの音だけが響く。時折止まるものの、すぐに再び動き出す。
集中力は途切れることなく、熱中は止むことがない。

唐突にコンコンと扉をノックの音が響き、私の意識を現実に引き戻す。
清花「誰だ？」
集中を乱されて機嫌を害された。ぶっきらぼうに問いかける。
智彦「智彦だよ」
扉の向こうから返事が返ってくる。
私の母方の祖父である鳴海啓介のようだ。

あまり人に入ってきてほしくはなかったが、じいさんなら別だ。
表立って伝えることでもないが、私はじいさんのことを内心尊敬している。
清花「どうぞ」
自動ドアが開き啓介が部屋に入ってくる。

智彦「朝から精が出るね、清花。何をしているのかな？」
清花「今いいところなんだ。今朝"降りて"きた。きっと画期的なものになる」
作業中のデスクに祖父を手招きする。

清花「じいさんの専門分野とも近いはずだ。見てくれないか？」
ばらばらに散らばっている紙の中から重要なものを見繕い、数枚の束にして差し出す。

智彦は紙を手に取る。一瞬複雑な表情を見せたが、すぐに研究者の目に戻った。
清花「ん？何か変なところがあったか？」
智彦「いやなに、自分の孫の才能に嫉妬してしまってね。この歳になっても変わらないものだ」
そう一息つく。
智彦「これはたしかに画期的なものになりそうだ。」
と誰にともなくつぶやいた。

智彦「あ、そうそう。忘れるところだった。もう8時を過ぎている。朝食の時間だ。清花も食堂に来なさい」
清花「む、もうそんな時間か」
時計を見るとたしかに8時を5分程まわっている。
私は少し考えたものの
清花「私としてはもう少しこのまま作業を続けたい」
と告げる

智彦「気持ちはわかるよ、清花。でも休息も大切だ。規則正しい生活が最も生産性を上げることは君も知っているだろう？」
たしかにその通りではある。
じいさんは「それに君が顔を出さないと君のお父さんが悲しむ」と付け加える。
たしかにそれはよくない。少し考え込む。
その姿を啓介は見ている。

清花「君が書いているものを見た限り、計算結果を出すのに量子コンピューターを使用したいのだろう？食堂でその部署の人たちと話して使用許可を頼んでみてはどうかな？」

その言葉で私の判断が決まった。
清花「わかった。今すぐ食堂に行くよ」
内心祖父のやり手ぶりに舌を巻きながら、私はじいさんとともに部屋を出た。