篠原清花 8:10

部屋のドアを開けた瞬間、ちょうど私の研究室に入ろうとしていた白鳥さんとぶつかりそうになった。

清花「おっと」
慌てて後ろに下がると、白鳥は軽く笑いながら言う。
白鳥「あら、清花ちゃん。ちょうどよかった、食堂に行くところ？」
私は少し眉をひそめながらひそひそと答える。
清花「うん、じいさんに説得されてね。」
なるほど、と白鳥は微笑みながら頷く。
白鳥「私も清花ちゃんを誘いに来たところなんだ。一緒に行こうよ」
清花「そうだな。白鳥さんと一緒だと私も嬉しい。」

智彦「清花、悪いが薬を自室に忘れてきてしまった。先に食堂に行っていてくれないか？」  
部屋の中から顔を出し、少し申し訳なさそうに告げる。
清花「わかった。先に行ってるよ。」
智彦「じゃあ白鳥さん、お願いしたよ。」
そうと言ってじいさんは自室の方へ消えていった。

私と白鳥さん、二人で並んで廊下を歩き始める。
白鳥さんは私の髪を見て軽くため息をつく。
白鳥「清花ちゃん、寝ぐせがすごいよ。ほら、じっとして。」
彼女は手早く私の髪を整え始めた。
私は特に動じずに「うむ。ありがとう。」と素直に礼を言う。いつものことだからだ。
白鳥さんは私と同時期にこの研究所に入った、いわゆる同期にあたるAI研究者だ。
たしか30歳くらいだっただろうか。何かと世話を焼いてくれて、私も彼女を信頼している。
今は私と同じ研究チームで働いていて接点も多い。

食堂に入ると私の父である篠原啓介が駆け寄ってきた。
啓介「おはよう清花！19時間ぶりだね。会えて嬉しいよ！」
17歳の年頃の娘にかけるにしては気持ち悪い言葉だが、いつものことなのでスルーして「おはよう啓介」と返事をする。
ちなみに私は公共の場では父を「啓介」と名前で呼ぶことにしている。

啓介はさらに話を続けようとしたが、後ろから早乙女俊明さんが現れる。
早乙女「今日は私と一緒に食べるんじゃなかったのかな、啓介さん。」
その言葉に啓介は一瞬戸惑う表情を見せたが、すぐに堂々と答えた。
啓介「所長！娘の清花の方が優先されます！申し訳ございません！」

早乙女さんは軽くため息をつく。
早乙女「まあ、親子の時間を奪うのも忍びないが……」
父をやりすごすべく無の感情に移行している私の方をちらりと見る。
早乙女「約束は約束だ。今日は私のために時間をとってもらうよ。」

流石は早乙女さんだ。
清花「すみません、早乙女さん。」
私は軽く頭を下げる。
早乙女さんはこの高月研究所の所長であり、私が最も尊敬している人間でもある。
癖の強い人間が集まるこの場所を守り、時には難しい決断も下す気遣いの達人。
この高月総合研究所が国内で最大規模の研究所としてやっていけているもの彼の名声と調整能力によるものが大きい。

早乙女「そうだ、白鳥さんもつきあってもらえないかな。相談したいことがあって。」
白鳥「あ、私ですか？了解です。」
早乙女さんに声を掛けられた白鳥は少し驚いた様子だったがすぐに了承する。
白鳥「またね、清花ちゃん。」
手を振って、三人は人ごみのなかに消えていった。