【8時台：佐倉夏穂_シーン5】

08:45

公安からの応援が到着し、羽川は厳重に護送されていった。
公安局員も羽川の拘束の厳重さに驚いていたので、やはりあの拘束は普通ではないのだろう。
天城「聞いてると思うが、こいつはAIで操られている。俺たちの想像を超えたことをしてくる可能性がある。経験をあてにせず全てにおいて万全の状態で挑め。」やってきた公安局員に天城が口酸っぱく指示を出し、彼らは本部へ戻って行った。

佐倉「私への依頼は被疑者の意識が他者に乗っ取られていないか確認することでしたよね。これで依頼は完了ですか？」
天城「元々はそうでしたが、先生にはこの後羽川の尋問にも参加していただきたい。お願いできますか？」
任務モードでなくなったからだろうか。天城が私に丁寧語を使って話している。正直ちょっと気持ち悪い。
佐倉「わかりました。どうせ乗り掛かった舟です。それに人間がAIで操られるなんて世界でも数件しか報告されていないレアケースです。データをとらせていただけるのであれば私個人としても喜んで協力させていただきます。もちろんそちらの各種機密情報を伏せたうえでです。」
天城「その条件で問題ない。では引き続きよろしく頼む。佐倉。」
なるほど。この人は同僚判定をした瞬間に敬語を使わなくなるのか。

天城「さっき来てくれたチームは羽川を護送し、尋問の準備を整えてくれている。私は羽川宅で証拠を集めるのが担当だ。佐倉、手伝ってもらえるか？」
佐倉「わかりました。」

二人で羽川宅を見て回る。が、特におかしな点は見つからない。
綺麗に片付きすぎていることがむしろ違和感というくらいだろうか。

私たちは書斎の探索に移る。
天城はコンピューター端子を見つけ、その中身を洗い始める。
私はとりあえず燃え残った書類を集めることにした。どれも延焼がひどく読むのが困難だ。
そもそも先端の数学者のメモ書きなんて門外漢の私に読めるものではないだろう。

その中で一つだけ、かろうじて読める文字を見つける。
天城「ダメだ。完全にデータが消されている。分析班にも回すがコンピューター上から得られる情報はなさそうだな。」
天城「佐倉、そっちは何かあったか？」
佐倉「ほとんど燃えてしまっているのですが、一つだけ気になるものが……」
そう言いながら焦げ付いた一枚の紙を渡す。その紙を天城が覗き込む。
そこにはこう書いてあった
"この数式は世界を変える。いわば神の公式だ"


8:00~8:59(完)