佐倉夏穂 8:20

「天城さん、早川さん、怪我はありませんか？」佐倉が尋ねながら、天城の腕や服の焦げた部分を確認する。幸い、天城には目立った外傷は見当たらなかった。
次に早川の状態を見る。幸い彼にも特に大きな傷はなさそうだ。佐倉は少しほっとした表情を浮かべた。

天城が腕を組み直す。
「ではエンパシスを行います。」
わずかに焦れ始めた天城を華麗に無視し、淡々と宣言する。

鞄から専用のケーブルを取り出し、早川の首の後ろにある端子に接続する。
天城が眉をひそめながら尋ねる。「無線でできないのか？」
「一般的なエンパシスは無線で可能ですが、医療用や本格的なエンパシスには専用の有線ケーブルが必要です。」佐倉は首を横に振ってそれに答える。
「それよりも椅子をもう一つここに持ってきてもらえますか？」

天城が探してきた椅子を拘束された早川の隣まで運び、そこに座る。

目を閉じて、二秒。心の波が静まるのを待つ。
私を忘れず、私をなくす。
ただ一点に集中するイメージ。
ケーブルを自分の端子に差し込む。

「"エンパス"」

佐倉の意識は早川の内側へとダイブしていく。

---

エンパシス――それは人間のニューロンの動きを直接他者やAIに流す技術。
これにより人類は他者と感情を同期することが可能になった。人の心を豊かにする技術。
しかし他者の意識に深く潜るのは危険が伴う。
この技術が実用化されてから6年経つが、使い手の育成が難しいという課題はほとんど解消されていない。

ふと師匠の言葉を思い出した。
以下選択肢:
<「津波を受け止めることはできない。波の裏にある静けさを探しなさい。」>
<なんか考える>
<なんか考える>

---

一秒にも満たない時間。
私は目をパチリと開ける。
確信があった。

「彼は、早川尚人は、AIに意識を乗っ取られています。」