??? 8:05

「……」

「…………」

「………………」

「あら……？」

瞼に光を感じ、目を覚ます。瞼をゆっくりと開けると、視界にぼやけた光の筋が差し込む。
数秒。光の眩しさに目がなじんでくる。

光の方向へ目をやると、朝日がビルの隙間から差し込んでいるようだ。ぼんやりとした意識が徐々に覚醒していく

少し体を動かそうとすると頭がずきりと痛んだ。後頭部を触ると腫れた感触が指先に伝わる。どうやらどこかで頭を打ったらしい。

ここはどこだろうか。
周囲を見渡す。ビルとビルの間の狭い路地裏に倒れていたようだ。狭い空間には薄暗い影が広がり、湿った空気が漂っている。冷たいコンクリートの感触が肌に残り、かすかに鉄錆のような匂いが鼻をつく。
なぜ自分がここにいるのか、ここで何があったのか、思い出すことができない。

起き上がろうとすると体の節々に鈍い痛みが走る。
全身を目視で確認しつつ服の上から軽く触れてみる。幸いにも大きな傷は見当たらない。手足を動かしてみる。多少の痛みはあるものの動作に支障はないようだ。

少し安堵し、ゆっくりと立ち上がって、ふと気が付いた。

「私は…………誰だ…………？」
