篠原清花 8:20

私は一人で朝食の受け取り口に向かう。
ピークの時間は過ぎ、人はややまばらになっている。
料理長の橘さんを見つけて声をかける。

清花「おはようございます橘さん。」
橘「お！おはよう清花ちゃん。今朝はここに来たんだね。はい、これ清花ちゃんのスペシャルセット。」
清花「いつもありがとうございます。」

トレーを受け取り、席を探すと葉山颯希の姿を見つけた。
私は彼の前の席にどっかと座りこんだ。

清花「おはよう葉山。」
葉山「おう、清花。今日は来たんだな。」
清花「じいさんに規則正しい生活の重要性を説かれてしまってね。」
葉山「間違いないね。というかお前のトレーに載ってる食事、俺のやつと違くないか？」
清花「今日はスープに私の苦手なトマトと玉ねぎが入っているからね。橘さんが気を利かせてくれたんだ。」
私のトレーにはスープの代わりにレタスなどが盛られたサラダとビタミン剤が数粒載っている。
葉山「お前、あまり橘さんの手間をとらせるなよ？」
清花「気をつけよう。私も尊敬している橘さんを困らせたくはない。」
葉山「はあ、気をつけろよ。あと俺にももう少し尊敬の念をもってくれ。」
清花「はて、どうして君を立てないといけないのだろう。」
葉山「俺はお前より7つも年上だ。せめて名前にさんをつけてくれ。」
清花「私は君よりも一年早くこの研究所で働き始めた。つまり私の方が先輩ということだ。」
葉山「お前なあ……」

呆れる葉山を尻目に朝食を口に運ぶ。
流石橘さんだ。今日も美味しい。
この研究所には文化的にも多様な人たちが集まっている。それがなくても私のような偏食家も多いと聞く。
橘さんは職員全員の食の好みを把握しているらしい。素晴らしい、彼にしかできない妙技だ。

清花「ところで葉山。」
葉山「ん、なんだ？」
清花「君たちのチームが作っている最新の量子コンピューターを使わせてもらえないだろうか。大体72時間くらい。」
葉山「すげえ長えな……そんな長時間、並大抵のものじゃ許可は出ないぞ？」
清花「今朝AIの新しい学習モデルを思いついてね。その検証に使いたいんだ。うまくいけばかなり画期的なものになるはずだ。」
葉山「うーん……とりあえず後で早乙女さんにも伝えておくよ。」
清花「助かるよ。」
葉山「プレゼンはちゃんと自分でしろよな。」
清花「もちろん。」

私たちは会話しながら朝食を食べ終わる。
トレーを返しに行くと、橘さんに声をかけられた。

橘「清花ちゃん、颯希くん。ちょうどいいところに。」
清花「どうしましたか？橘さん。」
葉山「お前橘さんには敬語を使うよな。」
清花「うるさいぞ葉山。」
橘「はは、それだけ清花ちゃんが颯希くんに気を許しているということだよ。」

立ち話をしていると父も空になったトレーを持って近づいてきた。
啓介「清花、残さず食べられたんだな〜偉いぞ〜」
そう言って私の頭をわしわしと撫でる。
葉山「啓介さんがそうやって甘やかすから清花が調子に乗るんです。清花が完食できたのは橘さんが配慮したメニューを作ってくれたからですよ……」
橘さんは嬉しそうに頭を掻いている。
葉山の指摘には二点の誤りがある。私は調子に乗っていないし、啓介が私をどれだけ甘やかそうが私の態度は変わらない。
葉山「さっきだってこいつ、量子コンピューターを72時間使わせてくれなんて無茶なことを言ってきましたから。うちの量子コンピューターがどれだけ高価で電気を食うか知ってます？」

それを聞いて橘さんは、はははと笑う。
橘「清花ちゃんを見てると、お前が昔、研究に夢中になっていた頃を思い出すよ。あの、AIと人間を繋げて知能を拡張するってやつ。」
啓介「『プロジェクト・シナプス』か？でもあれは失敗だった。副産物はあったけどな。」
啓介「たしかに清花は世界で一番の天才だが、当面シンギュラリティは起きんよ。NarumiAIが世に出た時、俺たちはAIの限界を知った。あれが今の科学で到達できるひとつの答えなんだ。」
啓介はそう言って寂しそうに笑う。

だが父さんの過去話には正直全然興味がない。

橘「おっと、そうだそうだ。葉山くんと清花ちゃんにはお願いしたいことがあったんだ。」
私がつまらなそうにしているのに気づき、橘さんが話題を戻してくれる。
橘「食堂に来ていない人たちの部屋に朝食を届けてきてほしいんだ。」
見るとカウンターに今日の朝食が詰めこまれた袋がいくつか置いてある。
ここでは研究に没頭して食事の時間も部屋から出てこない人たちは珍しくない。そこで手が空いている人に彼らの研究室に食事を届けることがある。
二年前橘さんが提案して始まったことだ。
葉山「了解です」
続いて私も頷く。
橘「ありがとう。じゃあ颯希くんは量子コンピューターのフロアの人、清花ちゃんはAIのフロアの人をお願い」

私たちはそれぞれ袋を3つほど受け取って、彼らに届けるべく食堂を後にした。