鳴海智彦が開発したAIモデル
人間と同等レベルの知能および感情、状況判断能力を持つ。
約10年前に発表。過去のAIとは一線を画す性能をしており、現在使用されているAIはほぼすべてNarumiAIをベースに追加学習を行って色付けしたもの。
この世界においてAIと呼ぶ際、ほとんどの場合NarumiAIを指す。それほどに普及している。

NarumiAIの発表以降AIの性能面でのブレークスルーが起きておらず、人間と同等の知能レベルがニューラルネットワークを用いたAIの性能限界なのではないかと考える学者もいる。

NarumiAIには一般的な倫理コードに加え、ベースに人間を愛する感情が植え付けられている。これにより、そもそも人を害する行動を考えもしない、思いついたとしても直感的に嫌だと感じるようにされている。
これまでの倫理コードのみのAIと比べて安全性が高く、NarumiAIの登場でAIは人々のパートナーの立ち位置を獲得した。

最高性能のモデルを利用するにはまあまあ結構お金がかかる。
多くの人は一般モデルを使用している。
中にはAIに恋をし、最高モデルと一緒に生きるために日々働いている人も存在する。これについて社会問題としてとらえる向きもある一方、推し活の延長線上、生きがいがあるのは良いこと、"家族のために働く"の一つの形と肯定的に考える人々も多い。