
エンパシスの専門的な訓練を受けた医師のことを、特に精神感応療法士呼ぶ。
精神感応療法士は深い規格の方のエンパシスを利用して患者のメンタル的な治療を行う。

まだ精神感応療法士というジャンルはできたばかりで正式な国家資格は無いものの、訓練なしに深い規格のエンパシスを行うことは医師にとっても危険な行為であるため、実質的に独占事業である。
鳴海澄江が精神感応療法士協会を立ち上げ、民間資格とトレーニング環境の整備を進めていた。

正式名称は精神感応療法士だが、現場では感応医、メディカル・ダイバーなどと呼ばれることが多い。

感応医になるのはかなり困難である。
まず医師免許を取得する必要がある。
感応医を目指す者は精神科を専門に持つ者が多く、実際感応医の仕事には精神科の知識が必要である。
その上で、エンパシスを行う才能を必要とする。
後天的に深くかつ安全なエンパシスを行う技術を学ぶことは可能ではあるものの、生まれ持った才能の側面も無視できないほど大きい。
メディカル・ダイバーはどのような患者であっても安定してエンパシスを行えることが求められるため、自身の精神性を柔軟に相手に合わせる能力が必要であり、これは才能の側面が大きい。
そのうえで、患者に合わせながら自我を失わず、患者のメンタルに負荷をかけずに影響を与えていく技術を習得していく。

鳴海澄江は感応医を目指す者には、まず禅を教えた。
自我を見失うことと、そこから戻ってくることのバランス。