シンギュラリティは人類には早すぎるという考えを持ち、シンギュラリティを起こす可能性のある情報を隠ぺいすることを目的としたグループ。

創設者は鳴海智彦と鳴海澄江。
約9年前、鳴海智彦がシンギュラリティを起こす可能性のある数学的な発見をする。鳴海智彦は熟慮の末、人類の未来を破壊する危険性からその発見を公表しないことに決める。その際、妻の鳴海澄江にのみ相談を行った。

鳴海智彦は近い将来自分以外の人間がその数学的な発見をする可能性を見越し、自身が開発したNarumiAIに、同様の発見をした人物を発見し次第鳴海智彦に連絡が行くよう仕掛けた。

発見をした人物には、鳴海智彦と鳴海澄江が直々に向かい説得を試みる。

説得に成功した場合、門番達に入ってもらい、共に監視を行う。
鳴海澄江はエンパシスの天才であり、彼女に嘘をつくことはできない。
また、門番達のメンバーは定期的に鳴海澄江によって心変わりをしていないかチェックを受ける。

説得に失敗した場合、まず洗脳を試みる。
地元の犯罪組織を使い、対象にムーンダストを服用させ、鳴海澄江がエンパシスで対象の思想を上書きする。
洗脳に成功した場合は、門守達のメンバーになる。

洗脳に失敗した場合、AIに思考を乗っ取らせて自殺をさせることになる。

発見をする学者が現れる頻度は年々指数関数的に上がっている。
8年間で門番達は15人になったが、この一年で新たに発見をした者は5人。さらに偶然その情報を手に入れてしまった者が3人。
基礎研究が揃ってきているせいで、超ド級の天才でなくても、普通の天才でも見つけられるくらいにハードルが下がっている。

門番達が守るものも、いずれ決壊する時が近づいている。

そんな中二か月ほど前、鳴海澄江の体調が悪化。エンパシスによる定期的なチェックを行えなくなった。
これにより、門番達の内部で相互に不信がつのることに。
鳴海澄江に洗脳をされた者達の暴走をきっかけにして門番達の内部で殺し合いが始まる。
この二か月で起きている数学者達の自殺の半分以上はこれ。
鳴海智彦は検知ができる唯一の人物であるため殺害の対象には選ばれなかった。現在生き残っているのは5人程度。

さらに、この二か月内で発見した人たちについては、鳴海澄江がいないため門番達に入れることができない。そのため全員自殺させている。
不運にも、この二か月でさらに発見速度は上がってしまった。
これらの合計で20人、二か月の間で自殺している。

初期メンバー：マルチェンコ、鳴海智彦、鳴海澄江
生存者：鳴海智彦を含む5人
内乱による死者：マルチェンコを含む19名
メンバー合計：25名(鳴海澄江は癌により死亡)
内乱中の新規発見者の死者：2名
内乱中の新規発見者で生存者：2名
鳴海澄江によって洗脳された者：4名
鳴海澄江の洗脳が不可能で殺害された者：2名

神の公式の発見者：31名