
セイアは眠りからゆっくりと目が覚める。寝室に差し込む柔らかな陽光がカーテン越しに揺れている。彼女の体内時計はいつも人よりも遅れている。それは彼女の体質によるものだが、最近では不満に思うことも少なくなった。「まあ、これくらいの遅れは人生の楽しみだろうね」と自分に言い聞かせながら、彼女は身支度を整え始めた。

寝室を出ると、側近の一人が今日の予定と必要な資料を手渡してきた。セイアは受け取り、窓に寄りかかってざっと目を通す。窓を開け放した心地よい朝の風が吹き込み、資料の一枚がひらりと床を滑り、さらにそのまま窓の外へと飛び去った。
「おっと。」セイアは意図的に声を上げる。すこしわざとらしすぎただろうか。すると、側近の一人が慌てて「すぐに回収して参ります」と言ってその場を後にする。セイアはそれを見届けると、資料を持ったままエレベーターに向かった。

エレベーターのボタンを押し、彼女はそのまま扉の開くボタンを指で数秒間押し続けた。側近のもう一人が不思議そうな表情で尋ねる。「私たち以外に乗る人は見当たりませんが...？」
セイアは目を少し向こうにやって、「まあ、乱数調整みたいなものだよ」とはぐらかしす

2階へと向かうエレベーターが途中の階で停止した。扉が開き、ヒフミ、ハナコ、コハルが乗り込んでくる。
ヒフミはセイアの姿をみて驚き、セイアに丁寧に挨拶をする。
「補習授業部の集まりかい？」
セイアは楽しげに尋ねる。
「ええ、前の試験の成績がよかったのでお祝いに奮発しちゃいました。私たちなんとペロロ様ルームに宿泊するんです！」
ヒフミが満面の笑みで答えた。
「アズサの姿だけ見えないようだが？」
セイアの問いかけに、ヒフミがやや気まずそうに「アズサちゃんはエレベーターがなかなか来ないって、階段を駆け下りていきました。訓練だとか言って」と応える。
「セイア様がアズサと鉢合わせしなくて運がよかったわね」コハルがハナコにひそひそと話す。
ハナコが階のボタンを押そうとする。が、すでに目的の階が押されていることに気づいた。
「あら、もう押されていますね。」
「おや、うっかりしてたね。」予知を使って無意識に押してしまっていたようだ。
ハナコはセイアの方をちらりと見て、こっそり声をかけた。「あまり気を張りすぎないでくださいね。いろいろと疲れてしまいますから。」
「ああ、まったくもって疲れるよ。」
セイアは小さな笑いを漏らしながらこそこそと答えた。

エレベーターが2階に到着すると、セイアは補習授業部の部員たちと別れ、レストランへと向かった。
