
みんなの幸せのために予知を使うセイア
でも、ナギサとミカの前では自分のために予知を使っているセイア
自分の力を使っていると気づかれない形で使用する

あの事件から私の力は変質した。自治区どうしの戦争のような遠き大きなものは見えなくなったが、かわりに近く小さなできごとが見えるようになった。
例えるなら、地図アプリの縮尺が変わったようなものだ。縮尺が大きければ都市や国を見ることができるが、縮尺を小さくすれば人々の営みや息づかいが見えてくる。
どちらが優れているというものはないが、私は今の方が気に入っている。
そもそもまつりごとというのが私の性分にあわない。ナギサのような視野を広く持ってバランスをとるようなこまごまとした気遣いも、ミカのような大胆な決断も私には疲れすぎる。
私は他の人と変わらないような、平々凡々とした夢から目を覚ます。

#1
セイアの起床

ホテルの朝食をとる
横に立っているおつきの一人に話しかける
「きみ、朝食はもうとったのかい？」
「い、いえ、もういただきました！」
「そうか。だがここのブッフェは絶品だ。ひとつくらいついでにいただいてもいいと思うがね」
そう言って椅子に着くように促す
はじめは恐縮していたようだが、次第に彼女はガツガツと朝食を食べる

窓から書類を一枚するりと落として風に飛ばされてしまう。
「おっと」わざとらしく声に出す
お付きの一人に回収に向かってもらう。
書類は偶然スケバンの顔に貼りつき正義実現委員会の子が彼女を確保する
「回収ありがとう」
「いえ、落ちた場所がすこし騒がしかったのですが無事回収できてよかったです」

#2?
補習授業部との邂逅
ホテルをとって合宿をしている？ペロロ様ルームを取ったと嬉しそうにしている。
ハナコがエレベーターのボタンを押そうとして止める。うっかり押してしまっていたようだ。
ハナコにそれとなく気を張りすぎないようにと言われる。それに対して、まったくもって疲れるよと返すセイア
「ふむ、ところで今の時期はここのプールは開いていないはずだが？」
アズサは一人階段で降りて行ったようだ。エレベーターが閉まる時間を長くとって乱数調整した。

#2
ハスミとの打合せ。他の学園との会談の警護の計画とか
今朝のホテル近辺で起きていた事件の話題があがる
人気のスイーツを選ぶのをためらう。これが放課後スイーツ部の分として残る
車両を一つ貸してもらえないか頼む

#4
スズミとの絡み
表の庭園が綺麗だから見てまわるといいと言って別れる。その後ファンの暴動鎮圧に一役買ってくれる。

#3
マリ―との打合せ
学園祭を見させてもらったよ。とても似合っていた
ホテルにマリ―のファンが詰めかけているようなので、裏庭を案内し、そのまま駐車場からバイクで帰ってもらう

#5
ハナエの健康診断
セリナが来るはずが、緊急の用事でハナエが一人で来ることになった
来る途中でドラッグストアでガムを買ってくることを頼む
そこでハナエが体温計を忘れたことに気づき、一緒に買ってくる
そのことを普通にしゃべってしまうハナエ

#6
放課後スイーツ部との邂逅

#7
ナギサとミカ
ミカがスイーツが売り切れなのを見て落ち込む
こいつらには予知を使っていたずらしてもいいだろう
すっぱいガム。全て"当たり"に置き換えておいた

「わたしのはただの直感だからね。外れることもあるさ」

