シナリオはscenarios配下にあります。
シナリオは8時台から順番に読んでいってください。

この物語は三人の主人公の視点を切り替えて進むザッピングシステムを採用しています。

物語は一時間単位で進みます。その一時間の物語をすべて読み終えてから、次の一時間へ進んでください。。

ゲームシステム上、KeepOutやJumpといった用語が書いてあることがありますが、これはゲームで実装する上のものなので、とりあえずシナリオを読む中では気にしなくていいです。

物語の中で登場する用語をTipsにまとめてあります。
その時間帯の物語がすべて読み終わったら、その時間に対応するTipsを読むことができます。
Tipsは今後大幅に追加していく予定です。



私としては、面白い物語に仕上がったと思っています。
もし、面白いと思ったら、言葉にして伝えていただけると、本当に、本当にエネルギーになります。

そして可能ならゲームを作るのを手伝っていただけますと幸いです。
私が必要としている助力は、直接コードを書いたり、絵を書いたりといったことだけに留まりません。
クリエイターのスキルを持っている人に声をかけていただくとか、
また、シナリオの推敲についてアイデアを出していただくとか、
SNSで、面白かった、ゲームの完成を期待している、などと投稿していただけるだけでも本当に助かります。

これらはもちろん、"このシナリオが面白かったら"、"協力するに値するものだと感じたら"で良いです。

楽しんでいただけますと、幸いです。

松本昌也