鳴海澄江 19:30

智彦「澄江!?」
清花「ばあさん!?」

澄江「久しぶり清花。」
私は清花に向けて柔らかな笑みを浮かべる

早乙女「……トモと同じタイプのAIですか？」
澄江「いいえ。私は、そうですね……鳴海澄江のゴーストです。」
どうぞお見知りおきをと軽く会釈する。

澄江「私たちは自身の死に備えて幾つもの手を打っていました。私はその中で生みだされた鳴海澄江のコピーです。」
澄江「ゴースト仮設。人が死に際して見る走馬灯。この膨大な情報をエンパシスを通してネットワークに流すとインターネット上に自身のゴーストを産み出すことができるという仮説です。」

澄江「私は死に際して、自身をゴースト化する準備を整えていました。自身のコピーを作り、門守達の争いを止めるつもりでした。」
智彦「でもそれは失敗したはず……」
澄江「ええ。私たちは走馬灯の情報を受け取る巨大なAIとデータベースを用意していました。しかし想定を大きく上回る情報が流れたことでこれらはパンクし、データはネットワーク上に離散しました。」

澄江「永い漂流の末、分割された私の人格情報は、三人の人間の脳に漂着しました。」
澄江「一つは私の実の孫であり、脳の物理的な構造が近い篠原清花に」
澄江「一つは私の弟子であり、私と近しい思想を持つ佐倉夏穂に」
澄江「一つはムーンダストを摂取して脳の防御機構が静止していた桐生湊斗に」

澄江「私は今日一日、あなた方三人と一緒に"物語"を体験(プレイ)していました。」

エリ「昨夜、私はマスターの意識を乗っ取ろうとして侵入を跳ね返されました。あれだけのムーンダストを服用していたならありえないことです。でも……」
澄江「既に私の意識が桐生さんの脳を占有していたからですね。」
桐生「つまり僕は澄江さんのおかげで命拾いしたっていうことですか？」
澄江「ただの偶然です。」
エリ「だとしても……だとしても……ありがとうございます……！！」
エリは涙を流して直角に頭を下げる。

エリ「もしエリがマスターを殺して、殺してしまっていたら……エリは……」
桐生さんがエリさんの肩を寄せる。もちろんホログラムなので感触はないはずだが、あまりに自然な動作でエリさんがまるで生きている存在のように見える。

澄江「三つに分割された私の意識は不完全な状態で、ほとんどの機能は停止してしまっていました。」
澄江「しかし今日の12時頃、佐倉が桐生さんと清花にエンパシスを行うという偶然が起きました。」

澄江「私の意識は再会を果たし、ローカルネットワークを経由してゴーストの復旧作業を始めました。」
澄江「この三人はすぐに分かれてしまい復旧作業は中断されましたが、私たちは緩やかに繋がり続けました。」

澄江「例えば、知っているはずのないことを知っていた、なんていうことはありませんでしたか？」
桐生「……!!」
桐生「もしかして金庫の時……!!」
澄江「私を通じて清花の意識が桐生さんに混入したことが原因です。」

澄江「それだけではありません。今日の午後は、三人がそれぞれに影響を及ぼしあっていました。」
澄江「そして18時頃から今に至るまで、再び三人が同じ場所に集いました。私の復旧作業は進み、こうして出てくることができるようになったというわけです。」

佐倉「先ほど話し合いをされていた時に師匠からエンパシスされまして……なかなか話を切り出すタイミングがなく……」