19:50

佐倉「私……ですよね…………」
なんとか平静を保とうとするが、声が震えてしまっている。
言葉を出そうとしても、まるで喉に大きな岩がつかえているかのように何も表せない。
話し合いをすると言ったところで、最後は門主達の権限を持っている私が決断を下さなければならない。
私の選択が人類に大きな影響を与えてしまう――
葉山「佐倉さん、大丈夫ですか……？」
葉山くんの心配そうな声で我に返る。息が浅く速くなっていたことを自覚する。
息を深く吸い、心を鎮めようとするが、うまくいかない。鼓動は早鐘のように鳴り続ける。
早乙女「佐倉さんの感情は真っ当なものです。この場で堂々と自身の意見を表明できる者たちの方が普通ではありません。」
佐倉「そうかもしれません、ですが……」
私が決めなければならない。その事実は変わらない。
葉山「佐倉さん。ちょっと手をお借りしてもいいでしょうか……？」
佐倉「はい？ええ、構いませんが……」
私が手を差し出すと、葉山くんがその上に自身の手のひらを重ねる
葉山「"エンパス"」
私の中に葉山くんの感情が流れてくる。私を思いやり、同情し、助力をしたいという真摯な思いに包まれる。
葉山くんの手がそっと離されたときには、私の心は落ち着きを取り戻していた。
気が付くと葉山くんは私の顔をのぞきこんでいる。私の顔色がよくなったことがわかると安心したように微笑んだ。
心の荷を共に背負う。師匠に叩き込まれたエンパシス治療の基本を葉山くんに思い出させてもらった。
笑みが自然とこぼれる。
とても心が軽くなった。
佐倉「やっぱり、私には重すぎます。だから、桐生さん、清花ちゃん、手伝ってもらってもいいでしょうか？」
桐生「……？」
桐生「もちろんお手伝いします。ただ、何をすればいいのでしょうか？」
佐倉「私と桐生さんと清花ちゃんをエンパシスで繋ぎ、三人の総意で結論(エンディング)を決めます。」
清花「……？権限を持つのは佐倉さんだけだ。三人で議論しようと、最後に決断を下すのは佐倉さんになるのでは？」
佐倉「いいえ、門守達の権限を持つ存在はもう一ついます。それは私たち三人の集合意識です。」
佐倉「私たちの脳内には師匠の意識が分割して保存してあります。私たち三人でエンパシスを行えば、鳴海澄江として脳波認証を突破できると思います。」
佐倉「師匠は門守達の中心メンバーでしたから権限を持っているはずです。」
天城「それだと鳴海澄江が判断に介入できるんじゃないか？人間ともAIとも言える存在に投票権を与えるのはリスクが高い。」
澄江「では、エンパシスを行う際は私は電源を落とします。」
天城「そんなことができるのか？」
澄江「私の思考は量子コンピューター上で演算されています。該当の量子コンピューターを落とせば私はシャットダウンします。」
早乙女「………………ん？」
葉山「!!!!ちょ、早乙女さん！業務停止で止まっているはずのうちの量子コンピューターが全力稼働しています!!」
葉山くんがホログラムを表示して指をさしている。
早乙女「ええええええ!!何勝手に使ってるんですか!!」
澄江「人間の脳は量子的なメカニズムも利用して計算を行いますから。ゴーストの起動には量子コンピューターが必須でしたので。」
早乙女「うちの量子コンピューターがどんだけ電気を食うか知ってるでしょう！損害は補償してもらえるんですよね!?」
澄江「無理です。私の遺産は死後に全て寄付されてますから。」
早乙女「え、じゃあどうすればいいんですか……」
澄江「不正なアクセスを許したのは所長である早乙女の責任でしょう。あなたが補填しなさい。」
澄江「そもそも今日の午前中にあった篠原詩織のアカウントを使用した不正アクセスも、死者のアクセス権限をきちんと削除していれば起きなかったものです。あなたのビジョンを見通す能力は評価に値しますが、足元をおろそかにする傾向があります。反省なさい。」
早乙女「…………ぐぬぬ……。不正アクセスをした犯罪者に説教されるとは……」
佐倉「え、えーと、桐生さん、清花さん、よろしいでしょうか？」
なんか想定外のイベントが起きたが、二人に声をかけて場を仕切りなおす。
清花「ああ、問題ない」
桐生「うしろですごいことが起きているようですが……私は大丈夫です。」
部屋中の一人ひとりの顔を確認する。
葉山「量子コンピューター、シャットダウンを確認しました！」
佐倉「いいですね……？」
清花ちゃんと桐生さんの目を見る。
佐倉・桐生・清花「"エンパス"」