佐倉夏穂 19:35

佐倉「あ、あの！制御、できるかもしれません！」

部屋中の視線が私に集中する。
興奮してつい大きな声が出てしまった。
緊張で冷たい汗が背中をつたう。

天城「佐倉、意見があるならはっきり言え。」
天城さんの言い草についカチンとくる。
だがおかげで緊張はどこかへ行ってしまった。

佐倉「超知能は開発するまでもなく、すでにあります。それは"社会"です。」
佐倉「AIという単一の超知能が答えを出すなら、私たちは人類社会という集合知でそれに対抗するんです。世界中の科学者、哲学者、技術者、そして市井の人々。その多様性に満ちた知恵を集めて議論するんです。無数の仲間と協力して圧倒的に大きな動物と戦う軍隊アリのように、力を合わせれば超知能とも渡り合えるかもしれません。」
天城「同じ話を前も聞いたぞ。その『社会という知性』は結論を出すのに何百年かかる？話にならない。」
佐倉「その通り。問題はスピードです。そして私たちにはそのスピードを何万倍にも上げるテクノロジーがあります。」

師匠がはっと息を呑む。気が付いたようだ。
佐倉「師匠は先ほど『清花ちゃんが人の身でありながら超知能に足を踏み入れていた』と言っていましたね？」
佐倉「私と清花ちゃんと桐生さんはゴーストを通じて繋がっている状態です。」
佐倉「私たち三人の脳の全てのスペックを使用して、エンパシスを通して高速で議論を行えば、超知能にも劣らない性能を出せるのではないですか？」

私の言葉で人々の眼に希望の光が宿る。
澄江「ええ！ええ！それならきっと、できます！！」