19:05

天城「わかった。私の負けだ。降伏する。」
そう言うとカス男は両手を頭の後ろに組んで床にしゃがみこんだ。

桐生「他にも武器を隠していますね？すべて放棄してください。」
早乙女「すべてです。お願いします。」
天城「……」

警棒、サバイバルナイフ、仕込みカミソリと針、コイン型のジャミング発生装置、小型のスタングレネード、ナノ繊維ワイヤー……まだまだ出てくる。多すぎやしないか……？
佐倉「これですべてですか？」
天城「……車のトランクに猟銃を隠してある。それで全てだ。」
エリ「公安は猟銃も支給するんですか……？」
天城「普通に銃の販売店で購入した。免許を持っているからな。」

天城「私を拘束した方がいい。そうでなければ君たちも不安だろう。」
僕は天城岳人を窓際に引っ張り、手錠を窓枠に通して彼の両手を拘束する。これで流石に動けなくなるはずだ。自身の手を切り落とすというような狂気の沙汰をしなければ……

天城「私を無力化して終わりじゃないぞ。」
少し場の空気が和らいだのを見て天城さんはすかさず注意をする。
天城「このままでは篠原清花は命を狙われ続ける。超知能存在の誕生を防ぐため殺人を続けるのか、それとも殺人をやめて神を野に放つのか。鳴海智彦は決断を下さなければならない。」

智彦「ご指摘ありがとうございます。天城様のおっしゃる通りです。」
智彦「しかし、私にそれを決める権利があるとは思えないのです。」

智彦「私は一度未来を捨て、孫娘との心中を試みました。人類の未来を私は見捨てました。そのような私が人類の歴史を決め得る決断をしていいとは思えません。」
智彦「この場にいる、賢く、多様で、未来のある皆さまに考えて、議論をして、決めてほしい。そう考えています。」

早乙女「無責任すぎます。あなたらしくもない。」
天城「それにシステムの権限は鳴海智彦にしかない。結局お前が気に入るかどうかだろう。」
トモ「いいえ。佐倉さんも権限をお持ちです。」
佐倉「…………はい？」

トモ「今から3時間ほど前に佐倉さんのメール宛に招待をお送りしてあります。まだ開封されていないようですが。」
本当だ……怪しいメールすぎて開けてすらいなかった……

佐倉「え、あの、つまり、私が決めろと……？」
トモ「招待をお送りした当初は、鳴海智彦の心中後、佐倉さんには門守達の定期思想チェックを行い再び無秩序な殺し合いが起きるのを防ぐ役割を期待していたのですが……想定外のシナリオとなってしまいまして。」
佐倉「えええ、そんな、私には無理ですよ！！人類の未来だとか！」

仮に智彦さんの想定通り進んでいたとしても勝手に大変な役割を押し付けられていたのは変わらなかったようだ。
というかそのシナリオの場合、智彦さんからの推薦があったとしても私は門守達に殺される可能性の方が高かった気がする。生き残った門守達に信頼されなければジエンドだ。
私の命を何だと思っているのか。夫婦揃って私に無茶を要求してくる。

早乙女「佐倉さん。突然大きな責任を背負うことになり戸惑う気持ちはご理解いたします。でも、決してあなただけで全てを背負う必要はありませんよ。」
早乙女「まずは話し合いましょう。全員の知恵を合わせれば、見えてくるものもあるかもしれません。智彦さんができるだけ多くの人をこの部屋に入れたかったのだってそのためでしょう。」
優しい言葉に泣きそうになる。

佐倉「わかりました。」