佐倉夏穂 19:40

桐生「待ってください。私はその案に反対します。」
桐生さんが控えめだが鋭く発言する。この熱気に冷や水を浴びせるように。
桐生「佐倉さんの提案は興味深いです。しかし問題があります。それは全ての情報が鳴海澄江さんを経由する中央集権的な繋がりであることです。」
桐生「澄江さんが情報を取捨選択し、都合の良いアイデアだけを広めることができます。」
桐生「このような構造は、必ず腐敗します。どんなに賢く優しい人であっても、いつか独裁者になってしまいます。」
桐生「多様性を失い、自由な意見を言うことのできない社会は、いずれ取り返しのつかないほどの悲惨な間違いを犯します。」
桐生「ロベスピエール、ナポレオン、ヒトラー、そして某国の指導者もそうでした。」
桐生「単一の超知能に人類の命運を託すことができないのと同じ理由で、鳴海澄江さんという一人のゴーストの無謬性に依存した仕組みに信任を置くことはできません。」

佐倉「……」
佐倉「私も、ゴーストになります。」
部屋の中の何人かが息を呑む。

天城「佐倉、死ぬ気か……？」
澄江「いいえ、ゴーストを生み出すのに必要なのは走馬灯です。臨死体験さえできれば死ぬ必要はありません。」

佐倉「私を含めてできるだけ多くの精神感応療法士に参加してもらい、網目(ウェブ)状のネットワークを構築します。」
佐倉「信頼のできない通信経路を迂回し、リレーを何度も繰り返して地球の裏側に思いを届けます。インターネットと同じように。」
桐生「…………」

啓介「ゴーストすら必要ありません。私がエンパシスの規格を改良します！ゴーストなどに頼らずとも人と人が繋がれる、エンパシス・ネットワークを作り出します！」
桐生「…………」

早乙女「短期的にはゴーストを生み出すことで。長期的には規格を改良することで、歴史上なかったほど高速かつ効率的に対話を行える会議室を作り出す。」
早乙女「地球上の人間の知性を結集し、人工知能に対抗する。ということですね。」

桐生「…………」
桐生さんは手を組みじっと考え込んでいる。
桐生「…………」
桐生「…………」

桐生「……うん。わかりました。」
桐生「エリ、君はどう思う？」
エリ「へ？エリですか？」

突然バトンを渡されたエリさんがびっくりした声をあげる。
エリ「え～、うーん、そうですね……」
エリ「そのエンパシス・ネットワークとやらに、エリは参加できるのでしょうか？」

エリさんの発言に思わず面食らう。その発想はなかった。

天城「人工知能に議論を誘導される危険がある。あり得ない。」
天城さんが一刀両断する。
佐倉「ですが意見の多様性は増すかもしれません。今まさにエリさんが見せたように。」
アリの意見だって聞けるなら聞いた方がいい。その方がきっと良いアイデアが出る。
佐倉「エンパシスチューリングテストと併用していいとこどりができないか、検討する価値があると思います。」

私の話を聞いて桐生さんが大きく頷く。
桐生「エンパシス・ネットワーク、いいアイデアですね。協力させてください。」