19:00

天城「鳴海智彦。最終通告だ。権限をよこせ。」
智彦「…………」

この混乱した状況の中、私は、私には、珍しく天城さんが油断しているように見えた。
勝利を確信した時が最も危険な時だと。だからなによりも残心を大切にしろと藤原さんから教わったのを思い出す。
私はカス男に拘束されているにもかかわらず、この部屋で起きていることすべてを隅々まで見通すことができた。
まるで眼が6つあるようだ。
天城岳人の死角、気が緩む極わずかな瞬間。人々の位置関係。すべてがこれだと示していた。

佐倉・桐生・清花「"エンパス"」

天城さんの心に侵入を試みる。が、0.1秒と持たずに精神防御に跳ね返される。だが注意は十分に引けた。
意識を回復したカス男は周囲が闇に包まれていることに気づく。私がサムにエンパスで照明とカーテンを閉めるよう命令したからだ。
エリには天城岳人の眼球に間髪いれず強力な光と指向性のノイズを差し込むよう指示した。

天城岳人に大量の情報の処理を流し込みパンクさせているその瞬間、僕はタックルを決め……
とその瞬間体が宙に浮き、僕の力を利用して逆に投げ飛ばされる。眼も耳も使えない中で僕の動きは完全に読まれていたようだ。この男は恐ろしい。
だが気配を読み続けたのはカス男だけではない。私は暗闇の中で最も重要なアイテムをするりと入手する。

ライトが戻った時、病室はぐちゃぐちゃになっていた。
投げ飛ばされた桐生刑事。息を荒げたカス男。
そして、カス男に銃を突きつける私がいた。

清花「形勢逆転だな。」
天城「っ…………」

天城岳人は瞬間動揺を見せる。しかしすぐさま目が据わり呼吸は整い冷静に口を開く。
天城「清花くん、銃を握ったことはあるかい？使い方は知っているかな？」
清花「3Dプリンターで作れる程度には詳しいつもりだよ。祖母に叱られたからもうやらないがね。」
天城「君相手ならこの状況からでも銃を奪うことは難しくない」
清花「そう思うならやってみるといい。だが、そんなに簡単ならどうしてわざわざ警告してくれるんだろう？」
天城「人知を超えた力はいずれ必ず人類を滅ぼす。君はAIが神になるべきだと思うかい？」
清花「わからないな。だが、桐生刑事が君の後ろで銃を構えている。何があろうと、もう君の負けだよ。」
桐生刑事が分解されたリボルバーの部品を集め終わり、弾薬を一つだけ入れた状態でカス男に狙いをつけている。

天城「…………」
天城「…………」

天城「わかった。私の負けだ。降伏する。」