鳴海澄江 19:10

智彦「澄江!?」
清花「ばあさん!?」

澄江「久しぶり清花。」
私は清花に向けて柔らかな笑みを浮かべる。

部屋中から視線を一点に浴びるのを感じる。
驚きと、そして疑いの目。

早乙女「……トモと同じタイプのAIですか？」
澄江「いいえ。私は、そうですね……鳴海澄江のゴーストです。」
どうぞお見知りおきをと軽くお辞儀をする。

澄江「私たちは自身の死に備えて幾つもの手を打っていました。私はその中で生みだされた鳴海澄江のコピーです。」
澄江「ゴースト仮説。人が死に際して見る走馬灯。この膨大な情報をエンパシスを通してネットワークに流すとインターネット上に自身のゴーストを産み出すことができるという仮説です。」

澄江「私は死に際して、自身をゴースト化する準備を整えていました。自身のコピーを作り、門守達の争いを止めるつもりでした。」
智彦「でもそれは失敗したはず……」
澄江「ええ。私たちは走馬灯の情報を受け取る巨大なAIとデータベースを用意していました。しかし想定を大きく上回る情報が流れたことでこれらはパンクし、データはネットワーク上に離散しました。」

澄江「永い漂流の末、分割された私の人格情報は三人の人間の脳に漂着しました。」
澄江「一つは私の実の孫であり、脳の物理的な構造が近い篠原清花に」
澄江「一つは私の弟子であり、私と近しい思想を持つ佐倉夏穂に」
澄江「一つはムーンダストを摂取して脳の防御機構が静止していた桐生湊斗に」

澄江「私は今日一日、あなた方三人と一緒に物語(ストーリー)を体験(プレイ)していました。」

一同「………………」
皆一様に口をつぐみ、私を値踏みするような目線を向ける。
突然現れた私をどう扱ったらいいか。信用していいものかと困惑しているようだ。
その中で一人のAIが口を開いた。

エリ「昨夜、私はマスターの意識を乗っ取ろうとして侵入を跳ね返されました。あれだけのムーンダストを服用していたならありえないことです。でも……」
澄江「既に私の意識が桐生さんの脳を占有していたからですね。」
桐生「つまり僕は澄江さんのおかげで命拾いしたっていうことですか？」
澄江「ただの偶然です。」
エリ「だとしても……だとしても……ありがとうございます……！！」
エリは涙を流して直角に頭を下げる。

エリ「もしエリがマスターを殺して、殺してしまっていたら……エリは……」
桐生さんがエリの肩を寄せる。もちろんホログラムなので感触はないはずだが、あまりに自然な動作でエリがまるで生きている存在のように見える。

部屋の空気が少し柔らかくなる。
それに感化されたのか、この義息子(啓介)はようやく口を開く勇気が出たようだ。
智彦「……もし澄江さんのおっしゃることが事実だとして、どうしてこれまで現れなかったのですか？あなたさえいれば門守達の暴走を止めることができた。清花の命が危うくなることもなかった。」

澄江「三つに分割された私の意識は不完全な状態で、ほとんどの機能は停止してしまっていました。」
澄江「しかし今日の12時頃、佐倉が桐生さんと清花にエンパシスを行うという偶然が起きました。」

澄江「私の意識は再会を果たし、ローカルネットワークを経由してゴーストの復旧作業を始めました。」
澄江「この三人はすぐに分かれてしまい復旧作業は中断されましたが、私たちは緩やかに繋がり続けました。」

澄江「例えば、知っているはずのないことを知っていた、なんていうことはありませんでしたか？」
桐生「……!!」
桐生「もしかして金庫の時は……」
澄江「私を通じて清花の意識が桐生さんに混入したことが原因です。」

澄江「それだけではありません。今日の午後は、三人がそれぞれに影響を及ぼしあっていました。」

澄江「清花は二時間ほどで新しい理論を作り出しました。いくら清花が天才だとしても異常な速度です。」
澄江「この時清花は足りない思考リソースを無意識のうちに佐倉と桐生さんの脳の余剰領域から調達していました。」
清花「……!!」
澄江「この仕組みは正直私もよくわかっていません。ですが、清花はこの時人の身でありながら超知能に足を踏み入れていました。」

澄江「そして18時頃から今に至るまで、再び三人が同じ場所に集いました。私の復旧作業は進み、こうして出てくることができるようになったというわけです。」

清花「…………」
清花「じゃあ、本当に、本物の、ばあさんなんだな……？」
澄江「私を本物と言えるのかは難しいところですが……ええ、限りなく本物に近いコピーです。」

孫娘が私の方へふらふらと近づいてくる。今にも泣き出してしまうほどの感情を湛えて。
私の死がこの子をこんなにも傷つけてしまったのか。その瞳を見ると胸が抉られるような思いになる。

彼女の手が私のホログラムへと触れる瞬間。
私は耐えきれなくなり、影を歪ませホログラムを消す。

清花「……？」
清花はきょろきょろと顔を見回す。何が起きたのか、何故私に避けられたのか理解できない様子だ。

私は部屋の反対側に再び姿を現す。
澄江「…………」
澄江「私に清花を抱きしめる権利はありません。これからあなたを殺さなければならないのですから……」