佐倉夏穂 19:45

突然私のBMIから着信音が鳴り響いた。
着信元には"門主達"と書いてある。
スピーカーモードに設定して電話をとる。

佐倉「もしもし。」
門主達「はじめまして、佐倉夏穂さん。」
佐倉「なんで当たり前のように私の電話番号を知ってるんですか……」
門守達「今から4時間ほど前、智彦さんから佐倉さんを門守達に加えるよう推薦がありました。メールアドレスにも招待が届いているはずです。まだ開封されていないようですが。」
言われるがままメールアプリを開くと……本当に届いている。

佐倉「なぜ私に？」
トモ「鳴海智彦の心中の直前。佐倉さんには門守達の定期思想チェックを行っていただき、再び無秩序な殺し合いが起きるのを防ぐ役割を期待して推薦させていただきました。当初の想定とは大きく違うシナリオになってしまいましたが……」
佐倉「…………」

確認すらとらず門守達などといういかれた組織にに引き入れようとしていたとは……あまりに勝手すぎる。
というかそのシナリオの場合、智彦さんからの推薦があったとしても私は門守達に殺される可能性の方が高かった気がする。生き残った門守達に信頼されなければジエンドだ。私の命を何だと思っているのか。

門守達「私たちは、エンパシス・ネットワークのアイデアに同意いたします。」
門守達「特に佐倉夏穂さん。"繋がり"(ネクサス)で"単一点"(シンギュラリティ)を乗り越えることができるという考えには感服いたしました。」
門守達「今後は科学者たちの殺害をやめ、エンパシス・ネットワークの構築に全力で協力させていただきます。」

門守達「最後に、私たちを人殺しの迷宮から救い出してくださりありがとうございます。門守達一同を代表してお礼を申し上げます。」
門守達「それでは引き続き、どうぞよろしくお願いいたします。」

それだけ告げ、電話は一方的に切られた。