佐倉夏穂 19:50

一同「………………」

葉山「終わり……ですか？」
葉山「清花はもう命を狙われずに済む、ということですか……？」
トモ「はい。門守達は科学者たちの殺害をやめ、エンパシス・ネットワークの構築をすることに決めたようです。もう清花が殺されることはありません。」

部屋中が歓喜の声で湧く。

啓介さんと白鳥さんが清花ちゃんをぎゅっと抱きしめ、その輪に葉山くんが加わる。その様子を師匠と智彦さんが幸せそうに見つめている。
中でも啓介さんは大声で涙を流し、清花ちゃんの存在を確かめるように強く頬を寄せている。
うわあ……清花ちゃんの顔に啓介さんの鼻水がべっとりとついた。

天城「フェリシア。フェリシア。」
フェリシア「……起動いたしました。どうなさいましたか？」
天城「先端科学技術連続自殺事件が解決した。チームに戻ってきてくれるか。」
フェリシア「おめでとうございます。お疲れ様で……どうして手錠に繋がれているのですか？」
天城「いろいろあったんだ。あまり重要なことじゃない。」
フェリシア「はあ、そうですか……」
天城「今日一日でフェリシアの有難みがよくわかった。私が車のハンドルを握った途端、佐倉が酔ったと言い出した。私はそんなに運転が下手か……？」
フェリシア「まあ、天城様は少し運転が荒いところはあるかもしれませんが……運転も久しぶりだったのでしょう？」

エリ「一件落着、ですかね？」
桐生「ああ。いつもの通り、エリのおかげだね。」
エリ「へへへへ……」
エリさんは誇らしげに鼻の下をこする。
桐生「水科さんに報告しよう。彼女も朝から働きっぱなしだ。」
エリ「そうですね！」

早乙女「これからエンパシス・ネットワークの構築で忙しくなりますね。」
智彦「そうだね。私もできる限り手伝うよ。もちろん許されるのならだけど。」
澄江「特にゴーストは稼働に強力な量子コンピューターを必要とします。頑張りなさい。」
早乙女「もちろんです。」
早乙女「………………ん？」

葉山「ちょ、早乙女さん！業務停止で止まっているはずのうちの量子コンピューターが全力稼働しています!!」
葉山くんがホログラムを表示して指をさしている。
早乙女「ええええええ!!澄江さん何勝手に使ってるんですか!!」
澄江「人間の脳は量子的なメカニズムも利用して計算を行いますから。都合よく使えるものがあったので。」
早乙女「うちの量子コンピューターがどんだけ電気を食うか知ってるでしょう！損害は補償してもらえるんですよね!?」
澄江「無理です。私の遺産は死後に全て寄付されてますから。」
早乙女「え、じゃあどうすればいいんですか……」
澄江「不正なアクセスを許したのは所長である早乙女の責任でしょう。あなたが補填しなさい。」
澄江「そもそも今日の午前中にあった篠原詩織のアカウントを使用した不正アクセスも、死者のアクセス権限をきちんと削除していれば起きなかったものです。あなたのビジョンを見通す能力は評価に値しますが、足元をおろそかにする傾向があります。反省なさい。」
早乙女「…………」
澄江「なにか？」
早乙女「いえ、何も。すべておっしゃる通りと思います。ただ不正アクセスをした犯罪者に説教されるということへの感情的な行き場を探していただけです。」


【もうちょっと考えて、エンディングへ】