佐倉夏穂 19:25

早乙女「門守達が納得するような結論を考えましょう。悲劇の向こう側に繋がる道を探すんです。」
一同がそろってうなずく。

早乙女「門守達が満足する結論とはなんでしょう？永遠にシンギュラリティが起きないことでしょうか？」
清花「それが不可能なことは門守達が一番理解しているはずだ。だから内部から組織が崩壊した。」
トモ「その通りです。門守達も、"超知能を制御する方法"の発見を何よりも望んでいます。」

葉山「人間よりも賢い存在の制御など、人類に可能なのでしょうか……？」
葉山「超知能の考えは人類には計り知れないと考えた方がいいと思います。理解もできないのに、AIの判断が適切かどうか私たちに判断できるのでしょうか？」
桐生「人類の知能が足りないことが問題なら……超知能を複数作り、合議制で物事を決めさせるのはどうでしょう？」
桐生「思想の自由を守り、対話をし、過ちを認め、道を修正していく。民主主義的な仕組みは、極端な暴走を防ぐことができます。」
白鳥「そのアイデアはとても良いと思います。しかし、全てをAIに任せてしまって本当に大丈夫なのでしょうか……？」

早乙女「なるほど、民主的な仕組みで暴走を防ぐ。この考えはとても有効そうですね。」

啓介「人間の脳を拡張し、超知能に匹敵する知性を人間にも与えるというのはどうでしょうか？」
啓介「過去に"プロジェクト・シナプス"という人間の知能を拡張する計画がありました。この計画を再開し、人類にも超知能を与えるんです。これなら超知能AIと対話ができます。」
天城「たしかにそれなら人間が主導権を持てるかもしれないが、果たしてそれは本当に人間と言えるのか？何か別の悍ましいものを生み出しているのではないのか？」
啓介「それは……」

エリ「ポンポンアイデアが出て、皆さん頭いいですね～。」
智彦「ですが今の時点のものでは、清花を救うことは難しいでしょう……"今すぐにでも超知能を制御できること"を示さなければ、門守達は納得しません。」
エリ「私たちは超知能を持っていませんからね……超知能を持たず、超知能を制御することなんてできるのでしょうか？」

…………
……私たちは超知能を持っていない？
それは……違う。だって師匠はいつもこう言っていた
『どんな天才も歴史を作ってきた社会そのものより賢くはない』と。

電撃が走る。
佐倉「あ、あの！制御、できるかもしれません！」