??? 19:05

天城「わかった。私の負けだ。降伏する。」
そう言うとカス男は両手を頭の後ろに組んで床にしゃがみこんだ。

驚いたことに彼からは抵抗するような素振りは一切感じられなくなった。殺意を消すのが上手すぎる。
これを信じてはならない。自分に言い聞かせる。
彼は息をひそめ、今も僕の心を窺い続けている。一瞬でも隙を見せればすべてをひっくり返されると思うべきだ。

相手が心を読むのなら、少しでも抵抗の意思を見せたら必ず撃ちぬく。その意志を持ち続けることが最大の抑止力になる。

桐生「他にも武器を隠していますね？すべて放棄してください。」
早乙女「すべてです。お願いします。」
天城「……」

警棒、サバイバルナイフ、仕込みカミソリと針、コイン型のジャミング発生装置、小型のスタングレネード、ナノ繊維ワイヤー……まだまだ出てくる。多すぎやしないか……？
佐倉「これですべてですか？」
天城「……車のトランクに猟銃を隠してある。それで全てだ。」
エリ「公安は猟銃も支給するんですか？」
天城「普通に銃の販売店で購入した。免許を持っているからな。」

天城「私を拘束した方がいい。そうでなければ君たちも不安だろう。」
僕は天城岳人を窓際に引っ張り、手錠を窓枠に通して彼の両手を拘束する。これで流石に動けなくなるはずだ。自身の手を切り落とすというような狂気の沙汰をしなければ……

天城「一つわからないことがある。どうやって私から銃を奪った？」
清花「……どういう意味だ？」
天城「この部屋の戦力は把握していたつもりだ。あの状況からなら目をつぶっても制圧できるはずだった。だがお前たち3人はあの時、限界を超えた。」
天城「3人は完璧な連携を見せた。まるで、一つの生き物のように。」
清花「それは…………」

わからない。私もわからなかった。
あの瞬間、まるですべてを見通しているような不思議な万能感があった。

佐倉「それは恐らく――」
???「私が繋がっていたからでしょう。」

病室に新たなホログラムが照射され、高齢の女性の姿が浮かび上がる。

先月亡くなった鳴海澄江(ばあさん)の姿だ。