鳴海澄江 19:15

澄江「私に清花を抱きしめる権利はありません。これからあなたを殺さなければならないのですから……」

部屋の時が止まる。
愛する孫娘が「どうして」と絶望の眼差しで私を見ている。
ああ、とても苦しい。こんなことになるのなら二度目の生など要らなかった。

早乙女「どうして……ですか……」
早乙女が沈黙を破る。怒りで肩が震えている。
早乙女は賢いだけでなく、情に厚く、仲間のためにリスクをとることができる。だから彼に人がついてくる。
私は彼のそんなところを評価していた。

早乙女だけじゃない。啓介も白鳥も葉山も佐倉も智彦さえも、私を何か怪物かのように見ている。
澄江「それは……」
息が浅くなり、言葉をうまく紡ぐことができない。今の私に呼吸など必要ないはずなのに。
そんな私に助け船を出したのは意外な男だった。

天城「門守達の信用を得るために篠原清花を殺害する必要があるということだろう。」
白鳥「……どういう……ことですか……」
部屋中の怒りの矛先が天城岳人の方へと移る。啓介は手錠で身動きのできない彼に今にも掴みかからんというばかりだ。

天城「落ち着け。落ち着くんだ。私も意地悪で言っているわけじゃない。」
これだけの怒りを向けられながら、この男は丁寧に、しかしはっきりと発言をする。

天城「篠原清花は神の公式を見つけてしまった。門守達は彼女を殺しに来る。これは変わらない。」
佐倉「先ほどまではそうでした。ですが、師匠が現れました。これからは師匠によって門守達の思想チェックが再開します。門守達の新メンバーの受け入れだってできるはずです。」
天城「その通りだ。鳴海澄江のゴーストは門守達の内部抗争を止めるために生み出された。そして、そのためにこのゴーストは門守達から深い信頼を獲得する必要がある。」
天城「篠原清花は鳴海澄江の実の孫だ。彼女が篠原清花は門守達の思想に同意したと主張したとして、信用されるだろうか？」
天城「ましてや彼女は生きてすらいない。ゴーストだ。」

天城「鳴海澄江は、愛する孫娘を殺害したという事実を手土産に、門守達への忠誠を証明するつもりだ。」

面々の顔が青ざめる。

中でも啓介の体がわなわなと震えている。
啓介「清花は、死なせない。清花は、幸せに生きる。あなたは、違うのですか？」
そう言って清花の身体を引き寄せ、強く強く後ろから抱きしめる。
私の瞳の底の底。深淵の部分を瞳孔の開いた眼で覗き込んでくる。
今の彼には本当に、本当に何でもしてしまいそうな迫力があった。

天城「あまり反抗的な態度をとらない方がいい。この部屋にいる者たちは既に門守達の秘密を知ってしまっている。友好的じゃないと思われたら消されるぞ。」
天城さんの冷徹な言葉が部屋に響く。

白鳥「…………」
白鳥「それで構いません。私の願いは清花ちゃんが幸せに生きてくれることです。私は清花を守ります。例え、死んだとしても。」
白鳥は啓介の横に並び、啓介と同じように清花を抱きしめた。

澄江「っ…………!!」
詩織。私のミスで死んだ娘。
詩織と啓介と清花。三人が幸せに生きる。そんな、あったはずの今を幻視してしまう。

涙。視界が霞む。
肉体などない、心だって要らないゴーストなのに。どうして涙が止まらないのだろう。

無意識に固く握りしめられた拳にぽたぽたと熱い雫が落ちる。
その私の手に触れる者がいた。

智彦。いや、トモ。
ホログラムのその肉体は私の手を優しく包み、雫を受け止める。
ホログラムの向こうでは、智彦が私のことをじっと見つめている。

早乙女「こんな、こんな悲しい結末(エンディング)は受け入れられません。」
部屋の中。一人、また一人と彼の言葉に頷く。
早乙女の言葉は皆の総意だった。

澄江「ですが、ここで引き金を引かなければ、もっと大きな悲劇が起きてしまいます。」
澄江「門守達が崩壊すれば遠からず人類は滅びます。清花だって……死ぬでしょう。」
澄江「門守達という秩序を守る方法は、他にありません……」

清花「どうして古い人間はやる前から決めつけるんだ。」
孫娘の声が強く響く。反抗的で、幼い万能感にあふれていて、いつだって自分が正しいと信じている傲慢な少女。

清花「誰が不可能だと言おうとそれは挑戦しない理由にならない。」
清花「誰かの涙を消すために、私たちは一歩、もう一歩と壁を壊してきた。違うか？」

早乙女「その通りです。私たちには困難に挑む権利があります。」
早乙女「門守達が納得するような結論を考えましょう。悲劇の向こう側に繋がる道を探すんです。」