??? 19:10

早乙女「ではまずこの議論の目的を考えていきましょう。何も制約がなかったとして、どのような成果が得られるのが最善でしょう？」

清花「将来の人類滅亡のリスクをこれまでの人類史と同程度まで下げる、というのはどうだ？」
葉山「より幸福な社会を築けることじゃないか？培養液の中でただ生かされるのは嫌だぞ。」

桐生「この問いに答えるには、人類の究極の目的は何か？という問いに答える必要があるかもしれませんね。」
白鳥「人類の究極の目的なんて、哲学者達が何千年も議論していますがほとんど何もわかっていないに等しいようなものです。ここで解を出すのは不可能かと思います。」

啓介「それなら、目的がわからなくてもやっていける状態を目指すのはどうでしょう？私たち人間が行う政治の目的だって曖昧なものですが、それでもやっていけています。」
早乙女「私たちの究極的なあるべき姿を定義するのは困難なようですね。ただ、人類の生存や幸福といった指標は重要そうです。」

早乙女「では犠牲を払いながらも超知性体の誕生を防ぎ続けることは、人類の存続や幸福に必要なことでしょうか？」
天城「間違いなく必要だ。超知性体はいつか必ず人類を滅ぼす。核兵器などとは比べ物にならない脅威だ。」

天城「人工知能はほぼ無限に賢くなると想定するべきだ。蟻は人間の子供がなぜ巣に水を注ぎ群れを全滅させるのか理解できない。我々も同じだ。何もわからないまま気が付いたら滅んでいるだろう。」
白鳥「それは悲観的すぎます。人工知能は人よりも賢くなれますが、命じられたことしかしません。そして私たちは人類の滅亡など命じません。」
葉山「命じられたことしかしないからといって人を害さないとは限らないと思います。それこそペーパークリップの思考実験のように。」
早乙女「たしかに人工知能は神のように賢いかもしれませんが、全知全能では全くありません。私たち虫けらは彼らが取り返しのつかないあやまちを犯したことに気づく間もなく滅んでいるかもしれません。」

早乙女「では、シンギュラリティは何をしてでも防ぐべきである、ということでしょうか？」
清花「私はそもそもシンギュラリティの発生は防ぐことは不可能だと考えている。どんなに努力してもいつか誰かが神を産み出すだろう。人間とはそういうものだ。」
エリ「でも実際門守達はシンギュラリティの発生を7年ほど食い止めていますよね？」
清花「7年間で31人も発見者が出ているんだ。それに発見が現れる頻度も上がっている。いつ監視から漏れてもおかしくない。」

トモ「これは門守達の間でも議論されている問題です。今の仕組みではNarumiAI経由での発見しかできません。NarumiAIの使用を規制している国――その大半が独裁国家です――の監視は完全とは言えません。」

佐倉「国家横断的にシンギュラリティの発生を抑える協定を結ぶことはできるでしょうか？」
啓介「人類は核兵器ですら拡散を抑えられていません。仮に主要国間で同意できたとしても守られるかは怪しいです。」
葉山「量子コンピューターの建設にはそこまで特殊な材料を必要としません。プルトニウムのように原料で規制するのも困難です。」
清花「小さな独裁国家の一人の天才が成し遂げてしまう可能性は十分あるな。」

トモ「門守達の中でも独裁者が超知能を手にするのは最悪のシナリオの一つと考えています。」
トモ「独裁権を与えられた超知能は国内のすべてのデータと演算リソースを吸い上げ、誰も追いつけない速度で成長し、極僅かな期間で世界を支配する可能性があります。超知能に支配された世界では革命など不可能です。」
早乙女「7年前、マルチェンコさんが亡命をしていなければ今の世界がそうなっていたかもしれませんね……」
トモ「その通りです。ですから私たちはその件を重く受け止めています。」

清花「超知能に対抗するにはこちらも超知能を持つしかない。」
葉山「それじゃ元の木阿弥だ。核戦争と同じで勝者はいない。」
天城「だが相手はそう思わないかもしれない。敵国が超知能を開発しているかもしれないという疑念が開発競争を加速させる。」
白鳥「そう考えるとシンギュラリティの理論が発見されたと発表することは劇薬ですね。NarumiAI以上のものはしばらくは生まれないと考えることで保たれていたバランスが崩れ、生き残りを賭けた開発競争が始まります。」

早乙女「高月研究所で秘密裏に超知能を開発するのはどうでしょう？開発競争の中では倫理的な配慮は後回しになります。開発競争が始まる前に、十分強力で人を思いやれる超知能を私たちで産み出します。」
天城「その心優しい超知能は、きっと研究や新しい理論を作るアドバイスをするだろう。そして素晴らしい成果をあげる。次に研究所の経営に口を出し、やはり成果をあげる。いずれ国を乗っ取り、世界を支配する。」
清花「それの何が問題なんだ？その超知能は地球をユートピアにするだろう。欲深く低能な人類が支配する今よりもずっといい。」
天城「ある日超知能は人間の苦しみは生きていることに由来することに気づく。その苦しみから解放するため、人間を皆殺しにすることを決める。10分でウィルス兵器を作り、10時間で全世界に散布を完了する。数日で人類は滅亡する。」
清花「そんな単純な見落としをすると思うか？」
トモ「十分にあり得ます。AIは人間とは全く異なる思考形態を持つため、人間ではあり得ない見落としをする可能性は十二分にあり得ます。」
天城「彼らの思考は我々には理解できない。彼らがどこで誤ったのか突き止めることすらできず、ただ漫然と結果を享受するだけだ。」

桐生「独立した超知能を多数作り、話し合いをさせるのは？超知能同士なら相手の誤りに気づき、指摘することができるかもしれません。」
天城「それを信用しろと？」
桐生「単一の超知能よりは信用できます。超知能の誕生を防ぐことができず、しかし超知能があやまちを犯すことも防ぐことができないのなら、深刻な事態になる前に過ちを指摘し修正する監視機構を置くのはどうでしょうか？」
エリ「まるで三権分立ですね」
葉山「三つじゃ簡単に談合が起きますね。もっとたくさん用意しないと……」
白鳥「それに人工知能同士で能力格差があると監視が機能しなくなります。凡百な八百万の神々が須佐之男命や天照大御神を監視などできません。多様性と公平性、それから突飛な意見を言っても排外されない安全の確保が必要ですね。」
早乙女「まるで民主国家における人権の保護のようですね。」

清花「参加者が多すぎる民主制は衆愚に繋がる。独裁国家が作る単一のAIに負けるだろう。優秀なAIを選び、彼らにゆだねた方がいい結果が出る。」
早乙女「民主制とは利害関係者全員で話し合って決めるということです。話し合いに参加する人間が多様であるほど様々な懸念を網羅した優れたアイデアが生まれます。」
清花「それは意見の調整コストを無視した理想論だ」
清花「……いや、AIなら実現可能かもしれない……」

啓介「人間の脳の仕組みが参考になりそうです。人間の脳には1000億個のニューロンがあり、それぞれ約1万個のニューロンと繋がっています。」
啓介「一つのニューロンが発火すると、隣接するニューロンへ信号が送られ、発火の連鎖が起きることがあります。短い時間で脳の端から端まで信号が届き、強い発火を示す幾つかのニューロン群が生まれます。これが脳内で起きる意見の対立です。」

啓介「最も強く発火しているニューロン群の意見が人間の意思決定として現れることが多いですが、始めは少数派だったニューロン群が信号のリレーの中で他のニューロンの同意を獲得し劣勢を覆すこともあります。これが脳の自己修正メカニズムです。」
早乙女「民主主義社会にも似たところがあります。政治家の主張に同意するニュースサイトもあれば反対するニュースサイトもある。相互検証、相互監視があやまちの早期発見を促します。」
トモ「その点で言うと、現在起きている政治の分断は自己修正メカニズムを破壊しています。自分たちと異なる意見を持つ人たちを憎み、議論を拒み、力で解決しようとする態度は、民主主義の誤りを認める能力を低下させます。」
清花「多数のAI同士で相互に誤りを指摘する仕組みを確立できれば、人類の滅亡リスクは人間が統治している世界とあまり変わらないかもしれないな。」

天城「だめだ。どんなに人間らしく振舞っていたとしても人工知能は人間ではない。我々と彼らの間には埋められない違いが存在する。人工知能の民主制を確立したところで彼らの価値観は人間とは違う。いつか全く理解できない理由で暴走する。」
白鳥「AIは自分自身で目的や価値観を持ちません。これらは人間が設定するものです。」
天城「人類の究極の目的を見つけることが不可能だと言ったのはお前だぞ？」
白鳥「だからこそ多様な価値観を与えられたAI同士で議論をさせるんです。」
天城「超知能に教育なんでできるのか？」
白鳥「シンギュラリティに到達してもいきなり神が生まれるわけではありません。神と人の狭間の期間が存在します。その間にできることをするしかありません。」
早乙女「AIが進化する速度は予測できません。最悪、爆発的な速度で進化してしまったら、私たちがコントロールしておける猶予はいくらも無いかもしれません。」
トモ「AIの知能がコントロールできるレベルを超え、人の手を離れることを"離陸"と言います。離陸をできる限りゆるやかなものにし、完全に人の手を離れる前にできるだけ多くの安全装置を作ることが重要かもしれません。」
清花「だが進歩は止められないぞ。一人の天才が突然これまでのモデルの1億倍の性能を出す理論を発見する可能性だって十分にある。」

啓介「政治的な方面から規制をかけることはできますか？」
早乙女「自国内の規制を作るだけならまだ可能性はあります。ですが世界全体で合意をとるのは……この分断した世界では絶望的です。」

佐倉「…………」

トモ「ここまでの話を総括すると」
トモ「シンギュラリティの発生阻止は現実的に不可能である。」
トモ「単一の超知能、特に独裁者と結びついた場合の危険性は計り知れない。対抗策として複数の超知能による相互監視体制、いわば『AIによる民主制』を構築する案が出ました。」
トモ「AIが離陸を済ませるまでに制度基盤を整える必要がありますが、AIの進化は予測不能で一晩で離陸を済ませる可能性すらあり得ます。」
トモ「一方、政治側から技術の進歩を抑えることも不可能。」
葉山「となると、私たちにできることは、AIの離陸が起きないことを願いながら限られた時間でできる限りのことをする。これだけなのでしょうか……」

天城「……」
桐生「……」
早乙女「……」

佐倉「あ、あの～」
佐倉「それでしたら、もしかするとなんとかなるかもとか、そんな気もしないでも……」

天城「佐倉、意見があるならはっきり言え。」
佐倉「いや、私の意見と言いますか……」
佐倉「私の師匠の意見なんですけども」

澄江「佐倉、もう大丈夫です。私が直接出ますよ。」
病室に新たなホログラムが照射され、高齢の女性の姿が浮かび上がる。

先月亡くなった鳴海澄江(ばあさん)の姿だ。