佐倉夏穂 14:00

私と天城さんは公安局光陵支部に戻り、羽川尚登の尋問をしている部屋に向かっていた。
天城「フェリシア、これまでの状況を……と、今はいないのか。」
不便だな、と天城さんが一人ごちる。

尋問監視室の扉を開くと羽川尚登が今朝と同じように縛られた状態で椅子に座っていた。
今朝と比べて疲労が見える。

天城「まずは彼が"本物"かどうかだ。佐倉」
佐倉「はい。」
ケーブルを繋ぐ。
佐倉「"エンパス"」

佐倉「……」
ゆっくりと目を開け、天城さんに向き直る。
佐倉「今の羽川尚登は"人間"です。間違いありません。」
天城「わかった。羽川尚登の拘束を解け。」

天城さんの指示で公安の職員が尋問室に入り、慎重に羽川さんの拘束を解いていく。
縄が外れるたび羽川さんは手足を回し、痛みを堪えるように小さく息を吐いた。
私と天城さんも彼らに続いて中に入り、机を挟んで羽川さんの対面に座る。椅子の背もたれが硬く背筋が自然と伸びる。

天城「長い間拘留させてしまい大変申し訳ございません。」
天城さんが深々と頭を下げる。
羽川「理由を説明してもらえますか？気が付いたらこの部屋にいて、ぎちぎちに縛られていたものですから。」

羽川さんは手足を回しながら詰め寄るように返答する。
言い回しは丁寧だが、こちらへの不信感は明らかだ。目の奥に警戒と苛立ちが浮かんでいる。

天城「もちろんです。ただ捜査機密に関わるので、こちらの書類へサインをしていただけますと幸いです。」

天城さんが書類とペンを差し出す。
羽川さんは一瞬だけ躊躇したが、観念したようにペンを取り静かに名前を書き終える。
天城さんがそれを確認し、改めて口を開く。

天城「結論から言いますと、羽川さんはAIに体を乗っ取られ、殺害されるところでした。そこを我々が保護し、自殺しないように拘束していた、ということになります。」
羽川「AIに乗っ取られていた、ですか……？」
羽川「では、体中についている傷も、AIによるものですか？」
天城「はい。突入時、まさに自傷行為を行っているところでした」
佐倉「…………」

羽川「AIに乗っ取られるなんてそんな……いや、待ってください」
羽川「思い出しました！昨夜、玄関を開けたら知らない男たちが入ってきて、何かを飲まされたんです！」
天城「飲まされた？」
羽川「ええ、何か粉状のものでした。その直後から記憶がありません。」

天城「佐倉、何を服用させられたか調べられるか？」
佐倉「注射器や検査キットなどの設備はありますか？」
天城「ああ、持ってこさせよう。たが今日は土曜で医師がいない。」
佐倉「それなら問題ありません。」