佐倉夏穂 14:15

検査のための血液を採取し、検査機に配置する。
使い慣れていない機械なので手惑いながらだっただが、なんとか動かせそうだ。結果が出るまで数分かかるらしい。
私があれこれ作業をしている間も、天城さんと羽川さんは会話を続ける。

天城「最近数学者の自殺が続いていることはご存じですか？」
羽川「ええ。高名な方々が相次いで亡くなっていますね……界隈では何者かの陰謀ではないかなんて噂もあります。」

天城「我々公安も、これは偶然ではなく黒幕がいる"事件"と考え捜査をしています。そして、羽川さんも殺されるところでした。」
羽川「……私が……？」
羽川さんはいろいろな感情が合わさった複雑な表情を浮かべる。

天城「どうされましたか？」
天城さんの問いかけに、羽川さんは苦笑いを浮かべる。
羽川「いえ、自殺されている方々は本当にすごい人ばかりですから。彼らと肩を並べたような気がして一瞬光栄なことのように思えて。」
清花ちゃんといい、数学者というのは変人ばかりなのだろうか。

天城「研究内容を理由に狙われている可能性は高いです。羽川さんの体を乗っ取っていたAIは、羽川さんの書斎を最も優先して燃やしました。」
羽川「そんな……！！」
声が裏返り、彼は机に身を乗り出す。
羽川「資料は……消火はされたんですよね!?!?」
天城「ご自宅は無事でしたが、書物はほぼすべて燃えてしまいました。コンピューターのデータも全て消えていました。」
羽川「あああああああ!!」

絶望の叫びが尋問室に響く。
ショックで飛び上がった勢いで椅子が後ろ向きに倒れ、羽川さんは仰向けにひっくり返る。
そのままの状態で頭を抱え、固まってしまった。
人生を賭けて取り組んできたことが無に帰したのだから、まあ、仕方がないだろう。

天城「佐倉」
佐倉「はい」
作業の手を止め、羽川さんの肩に手を添える。
佐倉「"エンパス"」