佐倉夏穂 14:20

羽川さんが落ち着いたのを確認し、天城さんが話を続ける。

天城「羽川さんの体を乗っ取ったAIは、"神の公式"という単語に反応を示しました。これについて、羽川さんはご存じですね？」
羽川「ええ、それは……いえ、ちょっと待ってください」
彼は何かを言いかけて、ふと口を閉じた。

羽川「たしか、公安と言いましたね。仮に、国防に関わるような研究内容だとしたら、発表を差し止めませんか？」
天城「それは……」

一瞬、天城さんの表情が揺らぐ。だがすぐに、彼は羽川さんの目を真っ直ぐに見据え、はっきりと言い切った。
天城「通常はそうですが、今回は特例とします。今は何よりも情報が欲しい。我々はあなたの研究に関与しません。その代わり、羽川さんには情報提供者として捜査に協力いただく。これでいかがでしょうか。」
羽川「…………」

羽川さんは押し黙る。目を閉じて思考を巡らせているようだ。
机の上で組んだ手が、わずかに震えているのがわかった。

私は内心、天城さんの口約束を信じるなと言いたい気持ちだった。
この人は裏切ることまで計算に入れて約束を交わす。

天城「羽川さんの書斎、およびパソコンのデータは、こちらで現在復元を試みています。協力いただければ、復元できたデータは全て羽川さんにもお渡ししましょう。これでいかがですか？」
その言葉に羽川さんの心が目に見えて揺らいだのがわかった。

羽川「……」
羽川「……わかりました。協力しましょう。」
耐えられなかったようだ……天城さんが強すぎる。
天城「ありがとうございます。」

天城「それで、"神の公式"についてなのですが……」
羽川さんは一度深く息を吸い、覚悟を決めたように重々しく口を開く。
羽川「……はい。それは、私が個人的に構想している新しいAIモデルの基礎となる数式のことです。」

人から言われると中二臭い名前で恥ずかしいですね、と羽川さんは照れくさそうに微笑む。
彼の少年のような無邪気な表情に私は不覚にも好意を抱いてしまう。隣にいる人が怖すぎるせいだ。

羽川「私の考えが正しければ、これは現行のNarumiモデルからAIを大きく飛躍させ、シンギュラリティをもたらす可能性があります。」
天城「シンギュラリティ、ですか……！？」
羽川「はい。ですから、神を生み出す式。"神の公式"なのです。」

その瞬間、ピピピとタイマーの音が鳴り響き会話が遮られる。血液検査が終わったようだ。
私はBMIで機械を操作し、検査の結果をホログラムに表示する。

一つだけ反応があったようだ。
"セレノトロピン"。摂取した者の自我機能を低下させ、医師が患者にエンパシス行うのを補助する薬。
成分的には『ムーンダスト』という名で知られる麻薬と同じものだ。