佐倉夏穂 14:35

羽川さんから一通り話を聞き終え、私と天城さんは尋問監視室に戻っていた。
羽川さんは"保護"という名目で公安に留まってもらうことに決まった。実際命を狙われたのだからそれがいいだろう。

佐倉「羽川さんは、AIを大きく進化させるモデルを考案したせいで命を狙われたのでしょうか？」
天城「そう考えるのが妥当だろうな。シンギュラリティに到達する技術など、あらゆる国がどんな手段を使ってでも手に入れたいと思うような代物だ。むしろやり方が生ぬるいくらいだ。」
私の非難するような視線に気づき、天城さんはわざとらしく咳払いをする。

天城「犯人は羽川の個人研究の内容をどこからか入手している。そこから捜査をするのがいいだろう。」
佐倉「羽川さんは高月総合研究所の職員ですから、怪しいのはそこでしょうか。」

羽川さんが研究の内容を詳しく説明してくれたが、彼の口から紡がれる数式や専門用語は私にはまるで異国の言葉のようだった。
羽川さんを狙った犯人は、少なくともそれが理解できる存在のはずだ。

天城「そうだな。とりあえず早乙女所長に協力依頼を出して羽川の交友関係から洗おう。フェリシア……はいないんだったな」
天城さんはホログラムを表示し、たどたどしく画面を操作する。すこしかわいい。

私もフォローを入れしつつ、天城さんがなんとか早乙女所長に電話をかけることに成功する。が、繋がらない。
天城「佐倉、操作は本当にこれで合っているのか？」
佐倉「ええ、そのはずですが……」
何度かけなおしても繋がらない。
忙しいのだろうか。それとも早乙女所長ほどの大物にすぐに電話が繋がると考えるのが間違っているのだろうか？

五度目のチャレンジが失敗に終わり、焦れた天城さんがホログラムを消して宣言する。
天城「今から高月総合研究所に向かい、直接アポをとる。」
佐倉「……わかりました。」
それはアポと言うのだろうかと思ったが、言葉を飲みこんだ。

天城「まったく、フェリシアは普段どうやっていたんだ……」
天城さんは片手で頭を抱えながら駐車場へ歩いていった。