桐生湊斗 14:30

アンドリュー・マルチェンコのマンションの前に到着し、車を降りる。
道中渋滞があり、想定よりも到着が遅れてしまった。
自動運転がメジャーな昨今、渋滞は珍しい。午前中のデモの余波だろうか。

マンションの外壁は年季が入っているが、手入れは行き届いており、どこか品の良さを感じさせる。
マンションのエントランスを抜け、静かな廊下を歩く。
マルチェンコ氏の部屋の前で一呼吸置き、鍵を開けて中に入る。

部屋の空気はひんやりとしていてどこかよそよそしい。
まだ一部ビニールシートが貼ってある場所もあるが、捜査情報になりそうなものはあらかた運び出されており、室内はなんとなくがらんとしている。

そもそも最初に突入した時から自殺現場にしては部屋が妙に片付いていると感じていた。
今はさらに物が運び出され、余計に空虚さが際立っている。

エリ「現場はもう一通り洗い終わった後ですよ。今更新しい証拠なんて出ますかね。」
桐生「まあ、念のためね。」
桐生「それに、昨日の僕もここに来たんだよね。思い出せないんだけど、理由はなんだったんだろう？」
エリ「実はエリも昨日の夜の記憶に混濁がありまして。よく思い出せないんですよね……」

僕たちは部屋を一通り見て回る。
キッチンには使い込まれた鍋やカップが整然と並び、リビングのテーブルにはうっすらと指紋の跡が残っている。
寝室のベッドはきちんと整えられ、書斎の机には数冊の本が積まれていた。

エリ「マルチェンコさんの経歴、何度見ても複雑ですね。ウクライナ東部で生まれ、"祖国"で教育を受け、我が国に留学。その後"祖国"に戻りましたが、"祖国"が崩壊したタイミングで我が国に亡命と、波乱万丈です。」
桐生「言語も三種類操れたらしい。アイデンティティは複雑かつ多様なものだっただろうね。」

本が多いことと書斎があることを除けば一般的な一人暮らしの高齢者の家という印象だ。
背表紙の色とりどりな本が、壁一面を埋め尽くしている。

エリ「よくこんなたくさんの本を集めましたね」
エリは感心したように本棚を眺める。
桐生「マルチェンコ氏は紙のデバイスを好んで使ったらしいよ。」
今は電子書籍が主流だが、紙の書籍にも一定の需要がある。
特に数学関係の人たちは今でも紙とペンを使い手書きで数式を書く人が多いと聞いたことがある。
理由は知らないが、数式をコンピューター上で表すのが面倒だからではないだろうか。

エリ「一周しましたが特におかしなところはなさそうですね。」
エリが肩をすくめる。
桐生「いや、まだ一つだけ調べていないところがある。」

アンドリュー・マルチェンコの書斎。その壁に埋め込まれた大きな金庫がある。
その中を僕たちは調べられていない。

エリ「たしかにそうですけど、前にも無理やり開けようとして結局断念したじゃないですか。」
金庫は電子ロックではなくダイヤルを回して開く古典的な物理ロックのものだ。
金庫を開けに来た電子班はなにもできずに撤退。署内にあった大きめのドリルも使ってみたが全く歯が立たなかった。
自殺に事件性がなさそうということで無理やり開けるほどの意味がないとそのまま放置されていた。

桐生「僕の考えでは何か開ける方法があると思うんだよね……」
エリ「何かってなんですか？」
桐生「それはこれから考えるかな」
僕はなんとなく金庫のダイヤルをちょろちょろと回してみる。

Keep out(解除条件：篠原清花のこの時間帯のストーリーをクリア)