篠原清花 14:35

父と白鳥さんと別れた後、私は自分の研究室に戻った。
自分の呼吸とペン先が紙を滑る音だけが響いている。

二人には「荷物を取って先に家に帰って休んでいる」と伝えたが、そんな気はさらさら無かった。
私はすぐさまドアのロックをかけ、椅子に深く腰掛けると、思考を整理するために紙にペンを走らせ始めた。
手は止まることなく、時折インクの匂いがふっと鼻をかすめる。
静寂の中、紙をめくる音や椅子のきしみがやけに大きく響く。

ふと、机の端に置かれた写真立てが目に入った。
幼い頃の私とマルチェンコさんが映った写真。
マルチェンコさんの大きな手が、当時の私の肩にそっと添えられている。

何気なく手を伸ばし、写真立てを手に取る。
不思議な誘惑に導かれるまま、写真立ての裏側の留め金を外し、中の写真をそっと取り出す。

写真を裏返すとそこには丁寧な筆跡で8桁の番号が書かれてある。
『31427100』
昔、マルチェンコさんが私に相続を相続人にすると宣言したときに聞いた番号。

マルチェンコさんは古風な人で、今どき珍しく分厚い紙の手帳を持ち歩いていた。
彼の影響で私も考え事をするときは紙を使うようになった。
自分が死んだら全ての研究成果を私に譲渡すると言って書斎の立派な金庫を見せてくれた。

当時の私んは相続の話など現実味がなかった。
平均寿命から逆算してもマルチェンコさんにはあと15年は生きてもらうつもりだった。

それでも、こうして写真の裏に残された数字を見つめていると胸の奥がじんわりと熱くなる。

そういえば、あの金庫の中には何が入っているのだろうか――