桐生湊斗 14:40

――
金庫のダイヤルが画面に映される
00~49までの数字になるまで、右、左と交互に回していくタイプのもののようだ
プレイヤーが、2桁ずつの番号を入力する
プレイヤーが番号を入力
ダイヤルが回転し、金庫がかちりと開錠する演出
――

桐生「……開いた……」
エリ「……え？」

驚き。
わからない。何もわからない。
僕の頭に『31427100』という数字が思い浮かんだ。ただ、それをそのまま入れただけだ。

いや。それだけではない。
僕はなぜかこの暗証番号が『31427100』であることを確信していた。
知っているはずのないことを知っているということに、うすら寒い気持ちになる。

エリ「マスター！大丈夫ですか⁉」
エリから声をかけられてようやく我に返る。
とにかく、この金庫の中を調べるのが今やるべきことだ。
今が一番警戒しなければいけない時なのだ。

エリ「マスター、顔色が悪いです。お休みされた方がいいのでは？」
エリの声は、いつもの明るさを失い、どこか不安げだ。
桐生「いや、捜査は続ける。」
僕ははっきりと断言する。自分の声が、静かな部屋にしっかりと響くように意識して。

エリ「ですが……」
エリの言葉を遮るように、僕は金庫の分厚い扉に手をかける。
金属の冷たさが掌に伝わる。
ゆっくりと扉を開けると、内部には冊子や書類の束がぎっしりと詰まっていた。

一瞥しただけでは金目のものは見当たらない。
分厚い書類の山。近くに見えたものに目をやると、びっしりと数式が書き込まれている。
これらはアンドリュー・マルチェンコの生涯の研究記録だろうか。
とりあえず一番上に置かれていた封筒を手に取り――

エリ「やめてください。マスター。お願いです……」
エリの声。
今にも泣き出してしまいそうな、切実な響き。

エリ「今ならまだ間に合います。その封筒を元の場所に戻し、ここを出ましょう。」
エリ「どうか……お願いします……」
懇願。
彼女は両手を胸の前でぎゅっと握りしめている。

桐生「わかった。」
僕は封筒を開くのをやめ、元あった場所にぽんと置いた。
桐生「エリ。君は僕の命の恩人だ。ありがとう」

一瞬、エリのホログラムが微かに揺れる。
彼女の表情は、安堵と悲しみが入り混じっているように見えた。

桐生「そして、エリ。昨晩僕を殺そうとしたのも君だね？」