桐生湊斗 14:45

桐生「エリ。昨晩僕を殺そうとしたのも君だね？」 
エリはうつむいていて表情が見えない。
エリ「……その質問にはお答えできません」
桐生「その答えで十分だよ。ありがとう。」

エリが悲しそうにしているのを見るのは辛い。だが、明らかにしなければならない。
桐生「これから話すことは僕のただの妄想だ。僕はまだ何も証拠をつかんだわけではない。そうだね？」
エリ「はい。私も同じ認識です。」
桐生「よかった。じゃあ、仮定に仮定を重ねた空想の話をしよう。」

桐生「真壁は昨日の15時頃に僕を襲撃する依頼を受けたと言っていたね。そして、16時に襲撃を実行した。」
桐生「依頼を受けてから実行を行うまでのスピードが非常に速い。きっとそういう依頼だったんだろうね。つまり、依頼を行った者にとって、今すぐにでも僕を消す必要があったんだ。」

桐生「じゃあどうして僕を消す必要があったんだろう？今の僕には直接的な理由はわからない。」
桐生「でも、今僕が考えている二つの仮定が正しいとしたら、いろいろな辻褄が合うんだよ。」

桐生「一つ目は、昨日、僕はマルチェンコ宅で、犯人にとって絶対に知られてはいけない情報を知ってしまった。」
桐生「二つ目は、僕を殺そうとした犯人は、公安が捜査している先端科学者連続自殺事件の黒幕と同じである、ということだ。」
エリ「……」

桐生「まず一つ目の仮定を確かめるために、僕はここに来た。」
桐生「昨日の15時の時点で犯人に捜査情報が渡っていたのなら、すごい情報入手速度だ。だとすれば、うちの課長、藤原さん、エリ、もしくはその近辺から情報が漏れているのだろうと推測を立てた。」

桐生「昨日僕の殺害に失敗したなら、今日第二第三の刺客が来てもおかしくなかった。たった一時間で襲撃するほど殺意があるなら、多少無茶をしてでも僕を消しに来るだろう。でも今のところそういうのはない。」

桐生「例えば僕が昨日の捜査情報を忘れていることが犯人に伝わっており、僕を消す必要がなくなったからかもしれない。だとすれば、やはり僕のリアルタイムな情報が犯人に漏れている。」
桐生「それならば、僕がもう一度アンドリュー・マルチェンコの現場で不都合な真実を見つけたら、誰かが再び僕を襲いに来ると思った。」
先ほど試射場で磨き上げたリボルバーを懐から出す。

桐生「でも、僕を止めたのはエリだった。つまり、エリは犯人と繋がっている。」
エリ「……」

桐生「何も言わなくていい。僕を助けるために、止めてくれたんだよね。」
エリ「……」
エリの顔から、大粒の涙がこぼれ落ちる

桐生「二つ目の仮定について。真壁は、僕にムーンダストを服用させることが依頼だったと言っていたね。」

桐生「僕がムーンダストを服用させられたのは昨日の16時頃。そして、僕が記憶を取り戻したのは今日の10時頃。」
桐生「この間約18時間。僕のBMIが復旧したのは14時くらいだから、そこまで含めると22時間だ。」

桐生「ムーンダストを服用すると一時的に感情や自我といった機能を失うらしいね。その状態で脳波認証を行おうとしたら、きっとセキュリティにはねられるんじゃないかな？」

桐生「僕のBMIが故障していなかったのだとしたら。ムーンダストの影響で、脳波認証が行えなかっただけだったとしたら。」
桐生「科学者たちが自殺前、脳波認証をしばらく行っていないというのは、ムーンダストを服用させられていたからかもしれない。」

桐生「ムーンダスト単体で人を殺すことはできない。しかしムーンダストは、精神医療の世界では患者の自意識を薄め、医師がエンパスを行いやすくするために使用される。」
桐生「つまり、ムーンダストを服用すると、一時的に他者からのエンパスに精神が無防備な状態になる。」
桐生「例えば、その人の意識をハッキングし、自殺させることだって可能かもしれない。」

桐生「エリ。答えなくていい。君は昨日、僕の意識を奪って、自殺させようとした。でも、できなかった。違うかな……？」
エリ「……」

声が出ないよう、必死に歯を食いしばって堪えている。
時折首を横に振って何かの意思を伝えようとするが、言葉にならない。
言葉にしてしまうと、僕に情報が伝わり、僕の身が危険にさらされるのだろう。

桐生「エリ。君は僕の命の恩人だ。二度も僕の命を救ってくれた。」
桐生「僕のパートナーは君以外ありえない。だから、泣かないでくれ……」
彼女の涙を受け止めようと頬に手を伸ばす。手がすり抜ける。わかっていたことだ。
だが、それは彼女の涙を拭わない理由にはならない。

エリ「マスター……」かすれた声
エリ「電話が繋がっています……お取りください。」
通話の呼び出し画面が表示される。
電話の先の相手の名前が目に入る。知っている名前。

エリ「エリは、いつでも、マスターの味方です。」

鬼が出るか蛇が出るか。

僕は……
エリを信頼する。そう、腹をくくる。

電話をとる。
向こうから女性の声が聞こえる。

???「篠原詩織です。私が知る全てをお教えしましょう。」