Tips:篠原詩織人格複製事故1

物語の9年前、先天性人格欠乏症を患う篠原清花に感情を与えるため、清花の両親である篠原啓介、詩織の手によって行われた実験、およびその際に起きた事故。

実験では篠原詩織の人格を篠原清花へ転写を行った。
実験は成功。以後篠原清花は感情を獲得し、彼女の才覚ともあいまり1年ほどで学校へ通えるようにまで回復する。

一方、実験の終了間際に高月総合研究所に停電が発生。それが原因で篠原詩織の脳に過剰な負荷がかかり、篠原詩織は脳出血を起こし死亡する。


転写元として詩織が選ばれた理由は、彼女の強い希望も一つの要因だが、遺伝子の近い親類の方がニューロン構造が違いすぎることによるエンパシスの拒否反応が起こりづらいことがわかっていたという理由もある。


ムーンダストの流通が増えたことで、現在人格欠乏症患者は増えている。
人格転写による治療は原理上は可能であるが、
・転写元の人物にリスクが伴う
・この治療法は元の人格を取り戻すものではなく新たな人格を上書きするものである
といった倫理的な理由から研究が停止しており、実用化には至っていない。