??? 9:30

真壁「さあ、取引の時間だ」
倉庫の前方に真壁と黒服の男たち4人が集まる。
男たちはそれぞれ大きな袋を担いでいる。
それを積み重ねた上に真壁がどさりと腰をかけた。

真壁「エンパシスの台頭により世界には感情が飽和している。人々は共感に疲れているんだ。」
真壁の声は低く、倉庫内に響き渡る。
倉庫の中の人間全員が彼女の言葉に耳を傾けている。

真壁「ムーンダストは彼らの唯一の救いだ。皆これを欲しがっている」
真壁「今回は量が多いぞ。優秀なハッカーが協力してくれてな、一時的に密輸の監視が手薄になった。つまり今が最大のチャンスだ。」

真壁の言葉に、場の空気がさらに引き締まる。
彼女の背後に立つ黒服の男たちは無言で袋を守るように立っている。

老紳士「少しいいかね？」
前方の老紳士が手をあげる。
老紳士「味見をしても？」

真壁「そう言うと思って用意しておいたよ。」
真壁はポケットから小さな袋を出し老紳士に投げて渡す。
真壁「あんたはうちの組と付き合いが長いからな。特別だぞ？」

老人は袋を開けて中の粉をつまみ、ほんの少しだけ指先で舐める。
その動作は熟練の職人のように無駄がなく洗練されている。

老紳士「ふむ、問題ない。これなら一つにつき三本出そう。」
その言葉を聞いて真壁はにやりと笑う。
真壁「もちろんうちは混ぜ物なし。それがこんだけある。わくわくするだろ？」

老紳士が前に出て三本の棒状のものを真壁に手渡す。
真壁はそれを一本ずつ用意した端末に差し込みチェックしているようだ。

おそらくあの棒状のものに一つ一つに仮想通貨が保存されたチップが入っているのだろう。
現金はとっくの昔に消え去ったが、オンライン取引は記録が残る。
そこで仮想通貨のトークンが入った端末を直接渡すことで足がつきづらくする。
現在の裏社会では主流のやり方だ。

三本すべてをチェックし終えた真壁は満足げに告げる。
真壁「いいだろう。持っていけ。」

黒服が袋を一つ担ぎあげ老紳士に渡す。
老紳士がそれを受け取った瞬間――

世界から音と光が消えた。
いや、逆だ。音と光があふれすぎている。

耳をつんざくような音と眩い閃光が視界を埋め尽くす。
???「ぐっ……！」
思わず目を閉じ、耳を押さえる。何が起きている……⁉

背中に衝撃を受け倒れこむ。
床の冷たさを頬で感じる。
起き上がろうとする……が動けない。まるで石でも乗っているかのようだ。

ゆっくりと視界が戻り始めると、目の前に黒い影がいくつも動いているのが見えた。
防弾ベストにヘルメット、そして警察バッジ。

女性「観念しろ。お前たちは完全に包囲されている。何もかももう終わりだ」
女性の低い声が響く。

手首に冷たい金属の感触が伝わり、カチャリという無機質な音が耳に届いた。

聞きなじみのある、手錠の音だ。

Keep out(他の二人のシナリオをクリアすることで解除)