佐倉夏穂 9:15

私と天城さんは羽川尚登宅の調査を終え、車に乗って公安局へと移動していた。

運転は自動運転に任せ、土曜の朝の陽気を突っ切って行く。
対角線上に座っている天城は目を閉じて微動だにしない。

車内は静まり返っており、天城さんがつけたカーラジオのキャスターの声だけが穏やかに流れている。
キャスター「……旧ロシア領での混乱は依然として続いており、独裁体制への回帰が懸念されております。」
キャスター「一方、かつての超大国アメリカも分断による政治の機能不全が指摘されており、専門家は今後の国際秩序の再編は避けられないとの見方を示して…」

窓の外を見ると、平和な休日の景色が目に映る。
佐倉「はあ……」
犬の散歩をする人、楽しげにランニングをするカップル。
本来なら今頃私もあの中に混ざっていたはずだったのに――

佐倉夏穂 7:15

佐倉夏穂宅

窓から差し込む柔らかな朝日が部屋を照らし、私はお気に入りのマグカップを手に、コーヒーと朝食を楽しんでいた。
今日は久しぶりの休日。静かな時間が心地よく、自然と口元が緩む。

テーブルの上にはさっき用意したトーストとサラダが並んでいる。
コーヒーの香りが部屋中に広がり、日々の疲れを癒す。
窓の外では、春の陽気に誘われた小鳥たちがさえずり、穏やかな朝の空気が流れている。

佐倉「今日は何をしようかな……」
なんとなしに呟きながら、テーブルの上に広げた本に目を落とす。
最近気になっていた論文を読むのもいいし、午後は師匠の墓参りに出かけるのも悪くない。
ヨガマットを広げて体を動かすのも良さそうだ。
そんなことを考えながら、コーヒーを一口飲む。

と、突然インターホンのベルが鳴ってその穏やかな時間を壊す。
やや機嫌を損ねられたものの、カップを置き感情を表に出さぬよう努めてインターホンに出る。
カメラには男性が映っている。

???「公安です。佐倉先生、捜査のご協力をお願いいただけますでしょうか。」

そういえば数日前、公安局から私の研究室に協力依頼が届いていたのを思い出した。
たしか私のエンパシス技術を貸してほしいとか。
後々改めて同行を依頼すると書いてあったが、まさかこんな朝っぱらから来るとは。

玄関を開けると長身の男が立っていた。
一見細身に見えるが、スーツの中に筋肉が詰まっているのがわかる。
彼の持つオーラにやや圧倒されてしまう。

???「佐倉夏穂先生でしょうか？」
男が言う。
???「早朝から申し訳ないのですが、緊急でして。今からご同行お願いできますでしょうか。」

佐倉「今からですか？」
佐倉「朝食もまだ途中なのですが」

???「緊急事態でして。今すぐご同行願います。」
男の言葉遣いは丁寧だが、一歩も引く気が無いのがわかる。

仕方がない、協力依頼を受託したのは私だ。
それに私が勤める光陵総合大学は国立大学なので公的機関からの依頼は基本断れない。
内心ため息をつきながら了承する。

佐倉「スーツに着替えてくるので待っていてください」
そう言って扉を閉じた。