佐倉夏穂 9:30

車が公安局光陵支部に到着する。
建物は無機質なコンクリートの外壁に覆われ、入り口には厳重なセキュリティゲートが設置されている。
それらを素通りし、地下の駐車場で車は停止した。

そのまま天城さんに案内されるまま廊下を歩く。
尋問監視室と書かれたドアをくぐると、部屋の中央に設置された大きなガラス越し――おそらくマジックミラーだろう――に尋問室が見える。
尋問室の中央では既に羽川尚登が椅子に拘束されて座っていた。

部屋に備え付けられてあるエンパシス用の端子を渡される。ケーブルの反対側はおそらく羽川尚登に繋がっているのだろう。
天城「エンパスで羽川の頭から情報を抜き取ることはできるか？」
私に端子を渡しながら天城さんが問う。
佐倉「基本的にはできません。エンパシスはニューロンの流れを読む技術で、海馬にアクセスすることはできません。意志や感情を知ることはできますが記憶を見ることは通常できません。」
天城「情報を取れることもあるということか？」
佐倉「海馬に貯蔵されていない短期記憶であれば見ることは理論上可能です。ただし短期記憶は感情と比べてうつろいやすいため狙って見ることは事実上不可能です。」

天城「なるほど。なら嘘を見抜くことは可能か？」
佐倉「それなら可能です。嘘をつこうとする意志を見つければいいだけですから。ただし隠している真実を知ることはできません。嘘だということがわかるだけです」
天城「十分だ。始めよう」

私は自分の首の後ろに端子を刺す。
この建物の雰囲気のせいか、冷たい金属が肌に触れる感覚に一瞬身震いする。

「"エンパス"」

意識が溶け込む――