篠原清花 9:05

橘「啓介！清花ちゃん！」
振り返ると橘さんが走ってくるのが見える。
厨房からずっと走って来たのだろう。額には汗が滲み、大きく肩で息をしている。
橘「森永さんが倒れたって本当か⁉」

清花「……おそらく……」
橘さんの表情が一気に険しくなる。
橘さんが来たのと反対方向からも医師たちが駆けつけてくる。
父は私を橘さんに任せて医師たちと一緒に部屋の中へと入っていった。
私たちはただ祈るような気持ちで待つしかなかった。

……

時間が止まったかのように感じられる中、橘さんが私に声をかける。
橘「清花ちゃん、大丈夫？」
清花「……ええ、大丈夫です……」
橘さんは私の肩にそっと手を置き、安心させるように微笑んだ。

数刻も経たず、部屋の扉が開く。
森永さんを載せたキャスターが医師たちに押されてがらがらと病連の方へ走っていく。
そのすぐあとに続いて父も部屋から出てきた。
彼の顔には深い疲労と悲しみが浮かんでいる。

啓介「森永さんの死亡を確認したよ……」
父の声は低く、重い。
啓介「室内に遺書と毒薬があった。自殺だろう……」

橘「そんな……どうして……」
橘さんが悔しそうに呟く。
昨日は食堂に来ていたのに、と彼の言葉が続く。

その時、壁から父を呼ぶ声が響いた。サムだ。
サム「篠原啓介さん。早乙女所長がお呼びです。至急特別会議室へ集まってください。」
森永さんの死が所長に伝わったのだろう。
啓介「サム、悪いが断ってくれ。今から私の研究室で清花にエンパシスを行うんだ。」
サム「啓介さん。お気持ちはお察ししますが、緊急とのことです。研究所の幹部全員に招集がかかっています。」

父は首を横に振る。
清花「だめだ。清花の方を優先する。断ってくれ。」
そう強く言い切る。
それを見て橘さんが助け舟を出す。
橘「清花ちゃんは私が見てるよ。啓介は行ってくれ。」
啓介「橘、しかし……」

清花「私は父さんよりも橘さんに慰められたいかな。」
私は笑って強がる。できるだけ生意気に見えるように。

啓介「……わかった。でも何かあったらすぐに伝えなさい。必ず駆けつけるから。」

父は私の頭を優しく撫でて、廊下の向こうへと走っていった。