??? 9:00

工業地帯に近づいてきた。
空気にはどこか金属の匂いが混じり、どことなく古びた印象をうける。
紙に書いてある時刻には問題なく間に合いそうだが、緊張のせいか胃が重く感じる。
さらにもよおしてもきた。
近くの公園を見つけ、トイレを借りることにする。


公園は小さな広場とベンチがいくつかあるだけの簡素な造りのものだ。
土のグラウンドでは、数人の老人たちがスティックを手に、賑やかに歓声を上げている。ゲートボールか。随分と懐かしい光景だ。
一見したところこの老人達の首裏にはBMIの端子がついていない。BMIやAIを前提としたこの社会で、彼らがどう生活しているのか想像を膨らませる。

トイレは広場の端にあり、壁には落書きがいくつか見える。
少し古びているが使えそうだ。

<選択肢>
- 男子トイレに入る
- 女子トイレに入る←今回はこれを選択したこととする
- 多目的トイレに入る

(女子)トイレに入ろうとしたその瞬間、ちょうど出てきた女性と肩がぶつかる。  
???「失礼」  
女性「いやこちらこそ」  
何気ないやり取りで終わるかと思ったが、突然背後から肩を掴まれる。
振り返ると、先ほどぶつかった女性が私の肩をがっちりと掴んでいる。

女性の姿を改めて見る。
ピンクがかった色のベリーショートヘアが目を引き、肩から背中にかけて大きな入れ墨が見える。
左耳にはたくさんのピアスが輝いている。
あまり堅気の人間には見えない。何か彼女の逆鱗に触れるようなことをしてしまっただろうか。

女性「いやどこに行こうとしてんだよおっさん」  
彼女の声は低く、威圧感がある。  
???「申し訳ない、私はこの街に来るのが初めてでね……ここは君たちの縄張りで部外者禁止だったりしたのかな？」  
私の返答に、彼女はやや面食らった顔をする。  
女性「いや、ここが(私たち女性の)縄張りで部外者(男性)禁止ってのは間違いないが...」  
???「あ、そうだったんですね。いや、気を付けます。」  
女性「いやちょっと私の話を聞……」  
???「ただちょっと申し訳ないのですが、如何せんもよおしてしまっていて、今だけなのでこの施設を使わせていただけないでしょうか」  
女性「この施設を使う分にはいいけどそもそもの問題は……」  
???「あ、では遠慮なく使わせていただきます！もう限界近いので……」  

そう言って再度トイレに入ろうとしたとき、再び肩を掴まれる。
今度は先ほどとは比べものにならない力だ。
彼女の方に引き寄せられ、襟と袖をがっちりと掴まれた。柔道の組み方だ。

女性「良い訳ねえだろうがぁぁぁ！」  
彼女の声が響き渡ると同時に、私は宙を舞った。
綺麗な一本背負いをされ、地面に叩きつけられる。
衝撃で一瞬息が詰まるが、幸い手加減をしてくれたようで特に痛むところはない。  

地面に横たわったまま、ぷりぷりとどこかへ歩いていく彼女の後ろ姿をぼんやりと見つめる。  
???「あ」
私はようやく気づく。
???「男子トイレに入ればよかったのか」