??? 9:15

第六工業団地B棟と書かれた看板を見上げる。  
想定外の事態もあったが、紙にあった時刻までに間に合ってよかった。  
第六工業団地に入ってからほとんど人影を見ない。
がらんとした場所だが、ここB棟に限っては倉庫の扉が開いており、ひそひそと人の声が聞こえる。  

倉庫の中に足を踏み入れると、薄暗い空間に20人ほどの男女がばらばらと立っているのが見える。  
天井から吊るされた裸電球がちらつき、薄い埃が空気中を漂っている。どこか湿っぽい匂いが鼻をつく。  
なんとなく空気がよどんでいるように感じる。
中にいる人たちも皆なんとなくガラが悪い。
それぞれあまり目を合わせないようにしているように見えた。
フードを被っている者も少なくない。  

女性「おいおっさん」
???「うわっ！」
突然隣から声をかけられて驚いてしまう。  
女性「チッ、きょろきょろすんな。じゃねえと売ってやんねえぞ？」

見ると先ほど出会った入れ墨の入った女性。
彼女もここに来ていたようだ。
たしかに彼女はこの場の雰囲気に馴染んでいるように見える。

女性「お前さっきの……はじめて見る顔だな」  
彼女に言われてここに来た理由を思い出す。
自分が誰か知るためにここへ来たのだった。  
???「君は私のことを知らないのか？」  
女性「あ？知らねえけど……お前どこかの大物だったりするのか？」  

何か勘違いをしているようだが、変に怪しまれても困るのでとりあえず曖昧にうなずく。  
真壁「そうか。私は真壁。真壁梓だ。今から競りが始まるからよ、よろしく頼む」
そう言って彼女はにやりと笑う。  

先ほどの件もそうだが、どうやら彼女は思い込みが激しいらしい。
とはいえ私にとっては都合がいいので乗らせてもらうことにした。  
???「競りというのは？」  
女性「ああ、うちは"ムーンダスト"一本でやってる。だが質ならどこにも負けねえ。自慢の品だ。期待していてくれよ」  

"ムーンダスト"。なぜかわからないが、私はこれを知っていた。
ムーンダストとは最近巷で流行っている麻薬の通称だ。
一年ほど前から流行りだし、世界中で社会問題となりつつある。  

というか彼女は今競りと言わなかったか？
ムーンダストの取引は当然違法行為だ。
私は今知らないうちに犯罪に加担しているのでは……  
???「あの、真壁さん、ここってどういう……」  

私の声を聞かず、真壁は颯爽と倉庫の前方へ行ってしまう。そして拳をパキリと鳴らし宣言する。  
真壁「さあ、取引の時間だ」