篠原清花 9:00

「…………死んでる……」
目の前の光景に息を呑む。その場で凍りつく。冷たい汗が背中を伝うのを感じる。先月亡くなった祖母の遺体、そして先週亡くなった友人の遺体が脳裏をよぎる。。

数秒間、身体が動かない。震える足で後ずさりしどうにか研究室の扉を出る。そういえば手に持っていたはずの袋が無い。いやそんなことはどうでもいい。

「サム！医者をここに連れてこい！これは全てのタスクより優先される」
「わかりました。最優先で病棟から医師を呼びます。何があったのですか？」
「森永さんが、し、ししし、死んでる、急げ！」
「承知しました。」
どうやら私は大声を出していたようだ。近くの部屋から様子を見に来に人が集まってくる。

「清花！どうした！」人ごみをかきわけて父さんが駆け寄ってくる
「父さん、中で、森永さんが、死、死んで……」
清花の言葉に、父の顔色が一瞬で変わる。

「西村さん、大石さん、確認してきてください！急いで！」
近くにいた研究員たちに指示を飛ばす。「必要であれば医師が来るまで救命措置を行ってください！」

啓介は清花の方に向き直り、彼女をしっかりと抱き寄せる。
「"エンパス"」

次の瞬間私は荒れ狂う感情の渦の中にいた。その中、なにか「愛」と呼べるようなものが現れ、私を守るように波を受け流していく。

意識が現実に戻る。私の心臓はまだドキドキとしているものの、先ほどよりも落ち着いていた。

「ありがとう、父さん」
感謝の言葉を口にしながら、父の顔を見上げる。エンパシスは双方の感情を分け合うようなものだ。父の方へも相当な負担がいったに違いない。

「清花、大丈夫か？」
父は私の顔色を診る。

「おかげさまで大分落ち着いたよ。本当にありがとう。」

「そうか、よかった……」
父の安堵の表情を見て、私は自分が愛されていることを改めて実感する。父はもう一度彼女を抱き寄せる。

「今やったのは簡易的なものだから、トラウマになっていないか検査も込みで後で本格的なエンパシスを行おう。状況が落着き次第、私の研究室に来なさい。」

私は小さくうなずき、素直に父の懐に顔をうずめた。