佐倉夏穂 7:30

男に案内されて車に乗り込む。車内は革張りのシートが整然と並び、窓から差し込む朝の光を微かに反射している。エンジンの低い振動が足元から伝わり、私はなんとなく緊張する。

渡された電子名刺に目を落とす。名刺の画面には「公安局光陵支部 天城岳人(あまぎ たけひと)」と表示されている。彼は天城というようだ。

佐倉「それで、どうして私が呼ばれたのですか？」名刺の画面を消しながら私は口を開く。
天城「佐倉さん。ここ最近、世界で科学者の自殺が続いているのをご存じですか？それも最先端の優秀な科学者ばかり」
佐倉「いえ？聞いたこともありませんが……」

天城「今から二か月以内に世界で少なくとも20人の一流の科学者たちが自殺しています。国内だけでも5人。そのほとんど全てが数学やAIを専門としている者たちです。」
佐倉「はあ」
天城「我々はこれを自殺ではなく事件だと考えています。表ざたにはされておりませんが、既に国家横断的な捜査の協力体制が敷かれており、各国の公安組織が極秘に動いています」

佐倉「単に自殺のタイミングが重なっただけでは？」
天城「我々もはじめはそう考えていました。しかし統計で見たときこの速度で先端科学者が自殺する確率は0.000001%との試算が出て認識を改めました。彼らの自殺は何者かによって人為的に引き起こされている。」
佐倉「学者達の自殺の動機に共通点はないのですか？専門外の私にはわかりませんが、数学者なら例えば最近出た論文を読んで何か宇宙の真理に気づき絶望して自殺する、というようなこととか」
天城「動機の線も洗いましたが特に共通点は見当たりませんでした。自殺した科学者たちはほぼ全員遺書が残っていますが、金銭がらみや恋人関係などを動機とした者たちもいます。統計から見ても不自然な点は見当たりませんでした。」

佐倉「わかりませんね……やはり偶然が重なっただけと考えるしか……」
天城「我々は、何者かによる人類の文明への攻撃であると予想しています。」
佐倉「文明への攻撃ですか……？」
天城「ええ。人類の文明がこれ以上発展するのを阻止しようとする勢力が存在し、その勢力が何らかの方法で数学者達を殺している。」
佐倉「たしかにそれなら一流の科学者たちを選んで殺すのも理解できますが……そんな動機を持つ者がいるでしょうか？」
天城「可能性はいろいろと考えられます。例えば反技術を掲げる宗教団体とか。上層部には宇宙人による地球侵略の予兆であると考える者もいるそうです」
佐倉「宇宙人……！？」想像を超えて壮大な話になってきた。
佐倉「なるほど、たしかにそれは"緊急"かもしれませんね」

佐倉「しかしなぜ私が呼び出されたのでしょう？」
天城「自殺した科学者達には特に接点も共通点も見当たりませんでした。しかし数日前、我が国の分析チームが一つだけ共通点を見つけました。」
天城「自殺した科学者たちは、全員、自殺する直前の18時間、脳波認証によるインターネットのアクセスを行っていません。皆指紋や虹彩認証を利用してインターネットへのアクセスを行っています。」

脳波認証とはエンパシスの技術を応用した認証方式だ。その人の特有のニューロンの働きのパターンを判定してアクセスの許認可を行う。2年半ほど前に誕生した比較的新しい方式だが、それまでの方式よりもセキュリティが高いとして今では半分ほどが脳波認証に置き換わっている。

天城「一人二人なら偶然かも知れませんが、20人全員が脳波認証を使用しないなどありえない。ここに何か必ず意味があるはずです。例えば――」
佐倉「自殺した科学者は全員、何者かに脳をジャックされていた」
天城「その通りです」

天城「脳をジャックした犯人は、当然脳の本来の持ち主と違う思考パターンを持ちます。だから自殺の直前、脳波認証でインターネットにアクセスすることができなかった。」
天城「我々は国内の先端科学者を洗い出し12時間以上脳波認証を行っていない者がいないか監視を続けていました。そして今朝、"早川尚人"という数学者がその条件に当てはまった。」

天城「この車は早川尚人の自宅へ向かっています。佐倉先生には彼が本当に"早川尚人"であるか確認していただきたい。できますか？」
佐倉「理解しました。精神治療の際に一時的に他者の意識を乗っ取ってしまう事故はままあることです。その際、意識と肉体との間に特有のずれやぎこちなさが見られます。問題なく判定できます。」

天城「ありがとうございます。それともう一つお願いがありまして……」
佐倉「なんでしょうか？」
天城「これから向かう現場では何が起きるかわかりません。最悪の場合、命の危険が伴うことだって考えられます。」
佐倉「最悪は宇宙人ですからね。たしかにそうかもしれません」
天城「現場ではコンマ1秒の差が明暗を分けます。その一つの取り組みとして、私は現場では敬語を使いません。」
佐倉「なるほど、敬語の方が基本的に文字数が多くなりますからね。構いません。佐倉と呼んでください」
天城「OK。佐倉、これから早川宅の間取りを伝える。しっかり記憶しておいてくれ。」

この男の変わり身の早さに私は思わず閉口した。