篠原清花 9:45

私は食堂でただぼーっと時間が過ぎるのを待っていた。父と別れた後、一人自室に戻る気にもなれず、橘さんと一緒に食堂に戻ってきた。食堂の窓から差し込む柔らかな朝の光が、私の心の中の重苦しさとは対照的だ。

橘さんが気を遣って淹れてくれた紅茶もすっかりぬるくなっている。

清花「……」

清花「橘さん、もう戻ります。ごちそうさまでした。」
橘「大丈夫かい？」
橘さんが心配そうに私の顔を覗き込む。
清花「ええ、おかげさまで。落ち着きました。」
私は微笑みを作り、カップを返して自室へ戻る。廊下を歩く足音が静かに響く。

自室の扉を開けた瞬間、ふと違和感に気づく。部屋がやけに片付いている。というか、朝食の前には部屋中に散乱していたはずの紙が全て消えている。

血の気が失せる。産業スパイだろうか……心臓が早鐘のように鳴り始め、冷や汗が背中を伝う。机の上のモニターに駆け寄り、オンライン上のファイルが盗まれていないか確認する。

オンライン上の私のファイルが新しいものから順番に、刻一刻と消されていっている――。

清花「サム！サム！」
私は叫ぶ。「私のファイルが消されている！今すぐこの処理を中止しろ！」
サム「中止できません。」
清花「私のファイルだぞ！？どうなっている」
サム「より上位の権限で削除処理が実行されています。」

私は思わず舌打ちする。手が震え、冷静さを保つのが難しい。
清花「レベル4の権限を行使。今すぐ処理を停止せよ。」
サム「権限確認。篠原清花。レベル4権限でファイルの削除処理を停止します。」

ようやくプログラムが止まる。

――なんて日だ……――

頭を抱える私の前で、モニターの画面がぱっと切り替わる。そこにはこう書かれてあった。

『今すぐ研究をやめなさい。』
『太陽に近づきすぎてはならない。翼が溶け落ちる前に、引き返しなさい。』
『篠原詩織より』

それは、9年前に死亡したはずの母の名前だった。

9:00~9:59(完)