佐倉夏穂 9:45

監視室の空気は冷たく、緊張が張り詰めている。天城はマイクに向かい、低く鋭い声で尋問を始めた。彼の目は鋭く相手を見据えている。

天城「お前の名前は？」
羽川「羽川尚登です」
私はその言葉を聞くや否や冷静に断言する。
佐倉「嘘です」

その言葉を聞いて天城はマイクに向かって続ける。
天城「嘘をつくな。お前が羽川尚登の意識を奪って体を動かしていることはわかっている」
羽川「本当です！私は羽川尚登です！信じてください！」

羽川の声は震え、必死さが滲み出ている……ように見える。しかし私には通じようもない。
佐倉「嘘です」すぐさま彼の言葉を一蹴する。
天城「お前が捜査に非協力的なことはわかった」
彼はマイクに向かい、さらに問いを投げかける。

天城「お前は羽川尚登を殺害しようとした。間違いないな？」
羽川「………………」羽川からの反応はない
佐倉「羽川尚登を殺害する意志を読むことができました。今も彼は羽川尚登を殺害する機会を狙っています」天城がなるほどと頷く

天城「羽川尚登の研究データを消したのはお前だな？なぜ消す必要があった。そこには何が書いてあった？」
羽川「………………」羽川からの反応はない
天城「神の公式とは何だ？」
羽川「………………」羽川からの反応はない
佐倉「"神の公式"という単語に動揺を見せました。"神の公式"というワードをこちらに知られることは予定外だったようです。彼は今研究データの削除に漏れが無かったかについて思考をめぐらせています。」

佐倉はさらに続ける。

佐倉「あともう一つ。彼は二度と口を開く気は無いようです。嘘をつくことで間接的に情報が漏れることを警戒しています。彼はエンパシスをされていることに気づいています」