篠原清花 9:05

「啓介、清花ちゃん！」
振り返ると橘さんが走ってくるのが見える。厨房からずっと走って来たのだろう。額には汗が滲み、大きく肩で息をしている。「森永さんが倒れたって本当か⁉」

「……おそらく……」
橘さんの表情が一瞬で険しくなる。橘さんが来たのと反対方向からも医師たちが駆けつけてくる。
父は私を橘さんに任せて医師たちと一緒に部屋の中へと入る。私たちはただ祈るような気持ちで待つしかなかった。

……

私たちは部屋の外で待っている。時間が止まったかのように感じられる中、橘さんが私に声をかける。
「清花ちゃん、大丈夫か？」
「……ええ、大丈夫です……」
橘さんは私の肩にそっと手を置き、安心させるように微笑んだ。

数刻も経たず、部屋の扉が開く。森永さんを載せたキャスターが医師たちに押されてがらがらと病連の方へ走っていく。
そのすぐあとに続いて父も部屋から出てきた。彼の顔には深い疲労と悲しみが浮かんでいる。

「森永さんの死亡を確認したよ……」
父の声は低く、重い。
「室内に遺書と毒薬があった。自殺だろう……」

「そんな……どうして……」
橘さんが悔しそうに呟く。昨日は食堂に来ていたのに、と彼の言葉が続く。

その時、壁から父を呼ぶ声が響いた。サムだ。
「篠原啓介さん。早乙女所長がお呼びです。至急特別会議室へ集まってください。」
森永さんの死が所長に伝わったのだろう。
「サム、悪いが断ってくれ。今から私の研究室で清花にエンパシスを行うんだ。」
「啓介さん。お気持ちはお察ししますが、緊急とのことです。研究所の幹部全員に招集がかかっています。」

父は首を横に振る「だめだ。清花の方を優先する。断ってくれ。」そう強く言い切る。
それを見て橘さんが助け舟を出す。
「清花ちゃんは私が見てるよ。啓介は行ってくれ。」
「橘、しかし……」

「私は父さんよりも橘さんに慰められたいかな。」
私は笑って強がる。できるだけ生意気に見えるように。

「……わかった。でも何かあったらすぐに伝えなさい。必ず駆けつけるから。」

父は私の頭を優しく撫でて、廊下の向こうへと去っていった。