18:30

トモ「マルチェンコさんの亡命後、鳴海智彦、鳴海澄江の三人はシンギュラリティへの到達を監視する枠組みを作りました。」
トモ「マルチェンコさんの話を聞き、鳴海智彦は大きなショックを受けていました。彼もAIの進歩のため日々努力をしていた一人でしたから。」

トモ「彼らはNarumiAIにバックドアを作り、NarumiAIにシンギュラリティを引き起こす可能性のある情報を監視させるようにしました。」
清花「そんなことができるのか？NarumiAIは世界中の研究者がリバースエンジニアリングをして中身を調べ尽くしている。バックドアの存在に誰かが気づくはずだ。」
トモ「バックドアはコード上ではなく、AIの学習の複雑な重みづけの中に仕掛けました。AIにダイブを行える鳴海澄江の協力がなければできなかったでしょう。」

桐生「技術がどうのとかの以前に、情報統制するような仕組みが仕掛けられていた、仕掛けることが可能だったことが問題でしょう。それは思想統制などにも転用できる技術です。」
トモ「桐生さんのおっしゃる通りです。私たちはあの時、超えてはならない一線を越えました。」
トモ「ですが、誓ってシンギュラリティの情報を集める以外の用途では使用していません。人類のためと信じて行ったことなのです。」
桐生「ヒトラーもスターリンも人類のためと信じていたと言うでしょう。」
桐生「……まあ、今言っても仕方のないことです。話をさえぎってしまいすみません。続きをお願いします。」
トモ「承知しました。」

トモ「NarumiAIによる監視は非常に効果的でした。最先端の科学者でAIを利用していない者などいませんから。」
トモ「私たちは神の公式を発見する予兆のある科学者にいち早く接触し、シンギュラリティの発生を止めるよう説得を試みました。」
佐倉「人生を研究に捧げているような人たちでしょう？素直に納得してもらえないと思いますが……」
トモ「当時鳴海智彦はNarumiAIを作った、全研究者たちのあこがれの的でしたから。会ってもらえないことはありませんでした。」

トモ「マルチェンコさんの経験談は多くの天才たちの手を止めさせました。少なくとも、今の人類には超知能は早すぎるという点で合意がとれました。」
清花「全員が全員それを受け入れるわけがない。」
天城「それに嘘をつく可能性もある。口先だけの合意では足りない。」
トモ「嘘については鳴海澄江のエンパスで簡単に判定できます。」
トモ「同意してもらえない方には、様々な手段を使いムーンダストを服用させ、鳴海澄江が洗脳を行いました。」
剣呑な言葉が出てつい顔をしかめる。

トモ「これまで6人の方に行い、そのうち4人は洗脳が成功し、私たちのグループに入ってもらいました。」
早乙女「…………残りは？」
トモ「……殺害しました。手段は今回の一連の事件と同じです。」
トモの声は淡々としているが、その奥に微かな痛みが滲んでいるようにも感じた。