18:05

智彦「清花が来たね。約束通り、話を始めようか。」
話？なんのことだ？いや、それよりも――

じいさんの喉には直接チューブが差し込まれている。人工呼吸器だ。
私の部屋を訪れた時には当然そんなものはなかった。一酸化炭素中毒の治療で必要だったのだろうか。

人工呼吸器をつけたということはじいさんは今後、ほとんど言葉を放つことはできないだろう。
先ほどまでのじいさんとつい比べてしまい、見ていて心が痛む。

だがさっきの声はたしかにじいさんのものだった。そして、聞こえた方向はじいさんの口元からではなかった。
じいさんの瞳は私の動揺を見透かしているようだ。

智彦「私たちは自分が死んだ際に備えて、事前にいろいろ用意していたんだ。これはその一つだよ。」
智彦「例えば私の人格を模したAIを用意してある。」

ベッド脇にじいさんそっくりの姿をしたホログラムが浮かび上がる。
管に繋がれ、かすかに呼吸音を漏らしている現実の肉体よりもホログラムの方が生気があるように見えるのは皮肉だ。

智彦AI「智彦さん、説明は私に任せて休んでいてください。」
智彦「自分に話しかけられるのは不思議な感覚だね。たしかに今の私はすぐ疲れてしまうようだ。お願いしてもいいかな？」
智彦AI「もちろんです。」

智彦AIが部屋にいる人々を見渡す。それにつられて私もじいさんの周りを囲む人々を改めて視界にとらえる。
早乙女所長、桐生とかいう刑事とそのAI、佐倉さん、昼に私を拘束しようとしたカス男もいる。
不思議なメンバーだ。だが、全員今日私と接触のあった人たちでもある。
とりあえずカス男には軽くメンチを切っておく。

と、病室のドアが開き、啓介、葉山、白鳥さんが足早に入ってくる。
葉山「清花、大丈夫か……？」
私の心を心配してくれているのだろう。
清花「ああ……とりあえず今は混乱が勝っている。これは、どういう状況なんだ？」
葉山「それが、智彦さんが清花が来たら話すって一点張りでよお……」
清花「たしかにこのAIが話してくれるとか言っていたな。」
全員の視線が智彦AIに自然と集まる。
智彦AI「ええ。私はその役目を仰せつかっております。私のことは……そうですね、トモとお呼びください。」

天城「いいからさっさと話せ。こっちはずっと待たされているんだ。」
天城さんが焦れているのが隣に座る私にもピリピリと伝わってくる。
トモ「もちろんです。すべて正直にお伝えしますのでご心配なく。」
天城「余裕そうだな。自分の立場をわかっているのか？」
トモ「私たちに脅しが効かないことは既にわかっているはずです。」
天城「……」
天城さんの方から溢れていたプレッシャーが薄れる。なんとか矛を収めてくれたようだ。

智彦さんが目を覚ましてから清花ちゃんがこの部屋に飛び込んで来るまでの間に、天城さんが拳銃を取り出し智彦さんに突きつける一幕があった。
あれは恐ろしい時間だった。
彼は拳銃を突きつけ、すべてを告白するよう智彦さんに迫った。
結局"死ぬ覚悟"を既に持っていた智彦さんには通用しなかったものの、あの時の天城さんは"必要"と判断すれば智彦さんの殺害を辞さない構えだった。
少なくとも、私にはそう感じられるほどの迫力だった。

桐生「清花ちゃんといったね。べっこうあめ食べる？」
天城という公安職員のターンに入り、今度は篠原清花がイライラし始めた。
僕は軽く椅子を動かし、なるべく気さくに彼女に声をかける。
桐生「いろいろ続けて起きて大変でしょ。甘いものを食べると落ち着くよ？」
篠原清花は僕の手のひらの上のべっこうあめを一瞥し、無言でそれをつまみ、バリボリと音を立てて食べ始める。その仕草はどこか子どもっぽい。
清花「すまない。感謝する。」
そう言って彼女はプラスチックの包み紙を返してきた。その手は少しだけ震えていた。