18:40

トモ「状況が大きく変わったのは今から約二か月前。鳴海澄江の容態が急変し、世界中に散らばる門守達への思想チェックを行うことができなくなったことに端を発します。」
トモ「門守達の結束をギリギリの状態で支えていた鳴海澄江の退場は、組織内に燻っていた不信を爆発させました。」

トモ「まずはじめに動いたのは鳴海澄江によってシンギュラリティを食い止めるべしと洗脳されたグループです。」
トモ「彼らは門守達のメンバーを情報漏洩可能性でランク付けし、順番に殺害し始めました。」

トモ「門守達の構成員の自殺が続き、残ったメンバーは自らの命が狙われていることに気づきます。そして自衛のため、暴走した人員の殺害を決断します。」

トモ「洗脳されたグループの人たちが全員死亡した後も殺し合いは続きました。自身を含めた門守達の全滅を計画する者もいました。一度生まれてしまった不信は拭うことはできなかったのです。」

トモ「ここ2か月ほど、高度な数学者・AI学者の自殺が続いている主な要因はこれです。」
トモ「また、この2か月の間で新規シンギュラリティに関わる発見をした者は、全員説得のフェーズを経ず殺害を試みられています。鳴海澄江という人物を失った今、殺害すること以外に確実に秘密を守る方法が無いということでしょう。」

トモ「この二か月で殺害された科学者の数は合計21人。門守達は今や5人しか残っていません。」

トモ「門守達の内部で最後に殺し合いがあったのは4日前。マルチェンコさんを殺害した者が殺されました。」

トモ「幸いにも、この二か月に渡る狂乱の中でも比較的平静を保っていたメンバーが残りました。」

トモ「鳴海智彦を含む彼らは話し合いを行い、二つの事柄を決めました。」
トモ「門守達内部での殺し合いはやめ本来の監視の仕事に専念すること。それから、新たな発見者は全員殺害という方法で対処することです。」

トモ「そして今朝8時前、鳴海智彦の元に一件の通知が届きました。」