18:35

天城「エンパスで洗脳は可能なのか？」
佐倉「……原理上は可能です。エンパシスは他者の意識に影響を及ぼす技術です。エンパシスを用いた通常の治療の過程ですら、繰り返しダイブすると医師の意思が患者に部分的に影響を及ぼしてしまうことがわかっています。」

佐倉「ただし洗脳というところまで行くには、精神防御を完全に解除し長時間大量の情報を与え続ける必要があるでしょう。非常に困難ですが……師匠ならさもありなん、というところでしょうか。」
白鳥「可能です。詳しくお伝えすることはできませんが、私の人格は後天的に上書きされたものです。」

場がざわめく。特に白鳥と親交の深い啓介が信じられないという顔で白鳥を見つめている。私自身も思わず息を呑んだ。トモですら、わずかに目を見開いている。

白鳥「私は昔ムーンダストの過剰摂取による人格欠乏症患者でした。私の今の人格は、自然回復したものではなく上書きされたものです。これは洗脳と言ってよいものかもしれません。」
啓介「そんな！どうして今まで教えてくれなかったのですか⁉」
白鳥「すみません。事情があったんです。この件が終わったら、啓介さんと清花ちゃんにはきちんと説明します。」
そう言って白鳥さんは頭を深く下げた。

トモ「ここまでは皆さまご理解いただけましたでしょうか？」
トモはゆっくりと室内の面々を見渡す。その視線は、どこか人間離れした静けさと、わずかな哀しみを湛えている。

トモ「私たちはシンギュラリティの発生を未然に防ぐべく、世界中の研究者の監視をしていました。」

トモ「私たちのグループは少しずつ人数が増えていき、いつの間にか"門守達(かどのもりたち)"と呼ばれるようになりました。」
トモ「シンギュラリティは確実に人類の歴史を大きく変えます。人類がシンギュラリティの準備ができるまで、進歩の扉の門番であり続ける。そういった意味が込められていたのでしょう。」
エリ「随分自分たちのことを高く買った名前ですね。」

トモ「しかし、シンギュラリティに繋がる技術の発見者は年々加速度的に増えつづけました。」

トモ「周辺分野の研究が進み、発見のハードルは当初と比べて大きくに下がっています。」
トモ「監視開始時から一年で発見者は1人だけでしたが、直近一年の発見者は7名を数えました。」

トモ「発見者が現れる度に接触、説得をし、仲間に引き入れる。例え門守達に世界的な権威が多く在籍しているとしても、限界が近づいている。そのような雰囲気が門守達の中にありました。」

トモ「また、門守達の人数が増えるにつれ内部での不信も募っていました。」
トモ「門守達のメンバーはp皆シンギュラリティを起こす知識を持っている人たちです。たった一人の裏切り者が全員の守ってきたものを台無しにすることができます。」

トモ「このような状況に圧される形で、鳴海澄江が定期的に門守達にダイブし、裏切りの意思がないことを確認するようになりました。」

トモ「こうして門守達は、鳴海澄江への信頼という形で組織の秩序が保たれる、きわめて歪な状態となっていったのです。」