18:55

室内が少しどよめく。その中で僕はどこかほっとしていた。

声の落ち着くタイミングを見計らいそっと鳴海智彦に問いかける。
桐生「判断の理由を伺ってもいいでしょうか？」
智彦「理由は一つだけ。私は清花の命が惜しくなった。それだけです。」

智彦「政府がシンギュラリティを管理するのであれば、すでに不都合な発見をしてしまっている清花や羽川さんは最も邪魔な存在になります。きっと清花は殺されるでしょう。」

エリ「彼らは利用価値もあるはずです。監禁はされど殺されない可能性もあると思います。」
智彦「清花は監禁されて生きることを強く拒み、抜け出す方法を模索するでしょう。だからこそ殺されます。天城さんのように賢く行動力のある方の手によって、万が一の可能性を潰すために。」

智彦「私は清花が生きていると聞いて、心底安心したんです。清花は私の未来だったんです。自分で殺そうとしたくせに、今更失うのが怖くなってしまいました。」
桐生「…………」

桐生「っ!?!!」

突然、左頬に激しい衝撃が走る。視界が一瞬白く弾け、床に叩きつけられる。天城岳人の右ストレート――反射的に身を守ろうとするが、身体がうまく動かない。
遠くでエリが僕の名を叫んでいる。それもどこか現実感の薄い、夢の中の出来事のようだ。

まずい――
なんとか意識を現実に引き戻す。いいのを食らった。頬の痛みがじわじわと広がり、頭がくらくらする。
ずきりという痛みに耐えながら懐に手を伸ばすが、銃が――無い。
視線を上げると、天城岳人が片手で僕のリボルバーを素早く分解し、弾が床にカラカラと転がっていくのが見えた。

彼のもう一方の手には、スリムなハンドガンが握られ、その銃口がまっすぐ鳴海智彦を捉えている。

智彦「私に脅しが通じないことはわかっているはずです。」
天城「もちろん。だがこっちは？」

私の後頭部に、冷たい金属の感触が押し当てられる。それはこれまで触れてきたどんなものよりも、圧倒的に冷たく、重い。

天城「全員動くな。システムの権限を譲渡しなければ篠原清花を殺害する。これは脅しではない。」
天城の声は静かだが、そこには一切の迷いも揺らぎもなかった。