18:25

早乙女「どうしてあなたが世界中の優秀な科学者を、そして清花さんを殺害しようとしたのか、説明してもらえますね？」
トモ「はい。話は今から約8年前。マルチェンコさんが世界ではじめて、いわゆる"神の公式"を発見したときに遡ります。」

佐倉「羽川さんが最初の発見者ではないのですね。」
トモ「はい。これまでに同様の発見をした者は、羽川さん、清花を加えて少なくとも31人いることがわかっています。」

がーん……
会心の発見だと思ったのに、そんな、平凡なことだったなんて……しばらく立ち直れないかもしれない……

トモ「マルチェンコさんは理論の作成には成功したものの、その実証には大量の演算能力が必要でした。」
トモ「試算では、当時の量子コンピューターを一年間稼働させ続ける必要があるとのことでした。」
トモ「その膨大なコストを提供したのが、マルチェンコさんの祖国の指導者。いや、独裁者だった"かの人物"です。」

トモ「その独裁者はすでに高齢であり、自分の死後、統治体制が崩れることを恐れていました。自分が弱っていることを知られるのを恐れ、軍部や官僚へ指示を出すときでさえ直接接触することは避け、インターネットを介して命令を下していたそうです。」
トモ「そこで、彼は自身の思想や経験のすべてを学習させたAIを作り、自らの死後、それに国家を統治させる計画を立てていました。」

トモ「すでにNarumiAIを使用した研究も行われていましたが、敵対国が開発したモデルであり信用ができないこと。なにより独裁者をこなすにあたって求められる非常に高い能力水準をNarumiAIが満たすことができない、といった課題がありました。」

トモ「そこでマルチェンコさんの発見した新理論に望みを託し、量子コンピューターの使用を許可します。」

トモ「AIが独裁者になり替わるプロジェクトは当然極秘中の極秘です。量子コンピューターを維持管理するスタッフたちをはじめとして、マルチェンコさん以外にプロジェクトの詳細を知るものはいませんでした。」

トモ「マルチェンコさんは、一か月ごとに未完成ながらも最新のAIモデルを独裁者に提供を行いました。」

トモ「AIによるものであるかは不明瞭ですが、独裁者にAIを提供した直後からその国のGDPは急激に成長し始めました。たった3か月ほどで約10%の成長率を叩き出し、世界を驚かせたことは皆さまもご存じでしょう。」

トモ「AIを提供して半年ほど経った頃、その独裁国家は複数の隣国へ電撃的な先制攻撃を行い、ほんの短期間で首都を陥落させました。」
啓介「ああ、あれは恐ろしかった。あの時は、これから世界で大きな戦争が起きてしまうのではと、皆が不安に駆られていました。」

トモ「これと同時期、マルチェンコさんは研究所で稼働しているAIが独裁者に渡したAIとの間で独自の言語で会話を行っていることに気づきます。」
トモ「この言語の文法ルールも暗号方式も全く未知のもので、マルチェンコさんですら解読はできなかったそうです。」

トモ「そこでこのAIモデルが未完成であるが故の脆弱性を突き、マルチェンコさんは研究所のAIに通信内容を自白させることに成功します。」

トモ「それによると、独裁者に渡したAIは国の発展のためには弱った独裁者を殺害するのが最適であると判断し、実行したことがわかりました。」
トモ「直近の戦争もAIの判断であり、破竹の勢いで勝利を積み重ねていることからもその能力の高さが伺いしれます。」
トモ「マルチェンコさんは、独裁者の死と、AIが祖国を乗っ取っていることを最初に知った人間になりました。」

トモ「アラインメント問題はご存じですか？」
清花「人知を超えたAIに"間違った"指示を出すと、とんでもない惨事を起こす可能性がある、というものだな」
白鳥「もっとも有名なのはニック・ボストロムの思考実験です。ある工場長が超知能AIに、できるだけ多くのペーパークリップを生産するように命令をします。するとAIは人類を皆殺しにして地球の全資源を掌握。獲得した全資源を利用して作られたペーパークリップで地球が埋め尽くされる、というものです。」

トモ「マルチェンコさんはこれと同様のことが既に始まっているのではないかと恐れました。」

トモ「独裁者の願いが具体的にどのようなものであったかは今となってはわかりません。例えば"祖国の永遠の繁栄"だったとしましょう。では、永遠とはなんでしょうか？」

トモ「例えば『1984年』という小説に出てきた国家は"永遠の繁栄"を実現しているかもしれません。内部の反乱分子は秘密警察によって事前に消され、外部の敵対国とは裏で談合を組み国内の不満を外部に向けるため計画的に戦争をし続けています。ここまで出来上がってしまった体制を崩す方法はほとんどありません。これも一つの永遠の形と言えるでしょう。」

トモ「超知能AIが命令をどのように解釈するか、予測することは不可能です。私たちよりも上位の知能を持っている存在を理解することなどできません。」

トモ「マルチェンコさんは、このAIは国家どころか人類を存亡の危機に陥れるものになりつつあると考えました。」

トモ「極度に中央集権化が進んだ国家の中枢には国中のすべての情報が集まってきます。AIは無限のデータを食らいつくし激烈な速度で成長する可能性があり、決断まで一刻の猶予もありませんでした。」

トモ「マルチェンコさんは研究所にあるものと独裁者に渡したもの二つのAIを削除し、亡命することを決めます。幸いにも未完成なものだったため、先ほどと同様の脆弱性を突くことで削除は何事もなく成功します。」

トモ「AIの削除により、極度に中央に権力が集中した独裁国家は指導者を失い間もなく崩壊。その後については皆さまもご存じのとおり、国内は混乱状態に陥りいくつにも分裂。今でもその地域は不安定なままです。」

トモ「その混乱に乗じ、鳴海智彦の手引きのもとマルチェンコさんは我が国に亡命を果たしました。」

トモ「幸いマルチェンコさんが独裁者と繋がりがあることを知る者はほとんど存在せず、特に追手もなくこの国では平和に暮らすことができていました。」