18:15

清花「まず何が起きているのか教えてくれ。じいさんの容態は無事なのか？なぜ一酸化炭素が発生した？」
トモ「ああ、当然の質問だね。清花。」

トモ「佐倉さん、お手数ですが、医師としてご説明をお願いしてもよろしいでしょうか？」
佐倉「え、あ、はい。わかりました。」

突然ボールが渡ってきて少し驚いてしまう。周囲の視線が一斉に自分に集まる。
一呼吸ついて、言葉を探し、口を開く。

佐倉「清花ちゃんと智彦さんは、一酸化炭素中毒により意識を失いました。」
佐倉「幸い発見が早かったため、清花ちゃんには後遺症はみられませんでした。」
第一発見者が天城さんであることは伏せておくことにした。清花ちゃんの機嫌が悪くなりそうだ。

清花「それは知っている。私が知りたいのはじいさんの容態だ」
佐倉「智彦さんは、発見時心肺が停止した状態でした。心肺蘇生によって心臓は再び動きましたが、呼吸が安定せず、喉を切開し呼吸器を取り付ける緊急手術が行われました。」
佐倉「手術は成功し、現在は安定しているようです。ただ、本来なら病室に鍵をかけて看護師が入れないようにするのはあり得ません。」
私はトモと智彦さんを睨む。トモは苦々しそうな顔で目を逸らし、智彦さんはつゆ知らずと目を閉じたままだ。

清花「痛みはないか？じいさん」
智彦「ああ。今は無いようだ。麻酔が効いているのかな。」
部屋の天井に埋め込まれたスピーカーから智彦さんの声が入る。
スピーカーからであろうとじいさん本人の声が聞けるとほっとする。

清花「わかった。一酸化炭素の発生原因は？」
桐生「それについては僕から説明しましょう。うちの刑事が捜査にあたっています。」
偶然研究所内にいた水科さんがそのまま現場責任者にアサインされ泣き言を言っていた。彼女にとっても今日は忙しい一日だ。

桐生「一酸化炭素の発生源は、篠原清花の研究室内にあったランプの内部に置かれた練炭と断定されました。」
清花「練炭！？なぜそんなものが入っていたんだ？」
桐生「現在調査中ですが、我々は鳴海智彦による無理心中の可能性が高いと考えています。」

葉山「そんな、ありえません！」
葉山颯希が思わず声を荒げる。
桐生「ランプは鳴海智彦が今日通販で購入したものであることがわかっています。それに何より――」
早乙女「何より、研究室の換気扇が停止状態で固定されていました。」
早乙女俊明が落ち着いた、しかし厳しい声で引き継ぐ。

早乙女「固定したアカウントの権限レベルは6。これはサムを作った鳴海澄江と鳴海智彦の二人しか持っていない権限です。」
葉山「そんな、何か、トリックがあるはずです」
智彦「葉山くん、ありがとう。でも、これらは事実です。私は清花と心中を試みました。」
葉山「……」
葉山颯希は俯き、唇をぎゅっと噛んでいる。その肩が小刻みに震えているのが見えた。

葉山「……どうして、そんなことを、智彦、さんが……」
篠原啓介が葉山颯希の肩を抱く。
啓介「私も、同じ気持ちだよ。」

病棟の廊下には警官たちが立ち並び、フロア全体が厳重に封鎖されている。それでも、鳴海智彦の身を案じて受付を訪れる者が絶えない。彼が多くの同僚たちから信頼され、親しまれていたことが、こうした光景からも伝わってくる。

トモ「清花だけではありません。今、世界で起きている科学者たちの自殺――これらにも鳴海智彦は関わっています。」
トモ「ずっと前から、彼の手は血で汚れていました。」