18:10

トモ「私たちは、この場にいる全ての方に、真実をお伝えする用意があります。しかし真実をお伝えすると、皆様に危険が及ぶ可能性があります。」
トモ「私たちはできる限り多くの人に真実をお伝えしたい。でも、無理強いはしません。」

トモ「特に佐倉さん。多くの偶然が重なり、あなたは今その席に座っている。この件についてはあなたは巻き込まれただけです。葉山さんも、白鳥さんも、桐生さんも、啓介さんも。離席する自由があります。」

清花「私にはその自由はないのか？」
自分と同じように名前を呼ばれなかった早乙女さんと自然と視線が合う。

トモ「仮に部屋から出ていけと言ったとして、清花は出ていくかな？」
ホログラムはそう言って笑みを浮かべる。
誇らしくも、少し悲しそうな笑み。それはじいさんのものとそっくりで、なぜだか胸が痛んだ。

トモ「1分、時間をとります。短くて申し訳ありませんが、考えてください。1分後、部屋に残っている方に、お話をします。」
そう言うと、トモは静かにまぶたを閉じ、静止した。

佐倉「…………」
佐倉「…………」

私は−−--
選択肢：
    残る

トモと智彦さんが同時にまぶたを開く。４つの眼で部屋を見渡す。

全員、残っている。

トモ「わかりました。それでは皆様。最後までお付き合いいただけますと幸いです。」
トモは美しく丁寧なお辞儀をする。

トモ「佐倉さん。残ってくださると信じておりました。」
入口のロックが閉まる音が部屋に響いた。