

少女が泣いている。
病院の廊下。まだ日も明けていない深夜。
私はその隣に座っていた。
私には彼女の悲しみをすぐに癒すこともできた。だが、しない。
人には、悲しまなければならない時がある。
きちんと涙を流さなければいけない時がある。
私は彼女の隣に座っていた。


0:00

望月蓮は急患の知らせで叩き起こされる。
私は今日の深夜待機の担当だった。もちろん他の課では別の医師たちもいるのだろうが、この電子心理課では今日は私だけ。
眠気と使命感を戦わせてバタバタと白衣に着替える。
救急車から救急医療班のメンバーに患者が受け渡されて私のもとに来る。
救急班から送られてきた患者の情報を見て目を疑う。そこには学生時代からの同僚、今野智花の名前があった。
症状はシンクロによる緊急性の脳の人格破損。一刻を争う状態であることがわかる。
搬送されてきた智花をベッドに寝かせるように指示する。
準備しておいた医療用のシンクロ機器を操り、智花の後頭部にあるプラグと機器を繋げる。
私の後頭部にも同様のプラグを繋げる。
--ダイブ--!!
通常の脳内というのはは感情と情報とが流れになって動き回っているものだが、
彼女の脳内はあらゆるものが脈絡なく四方へ散乱している。この状態が続くと記憶と意識の一貫性が失われて人格が失われてしまう。
「脳の活動停止措置の準備を開始して！」
周囲の救急班のメンバーに指示を出す。
脳の冷却を行い一時的に脳の活動を遅らせて人格の崩壊までの時間を引き延ばす処置。
リスクは伴うが、これで時間を稼いでその間に彼女の脳内マッピングを行わなければ対処の方針すら立てられない。
彼女の意識がこちらへ侵食してくる。私はそれを心理防壁で対処する。
このダイブはリスクが高い...それは感じていた。

1:00
ダイブを抜け、智花を冷蔵室へ入れ終わる。
廊下へでると、不安そうな顔をした少女と目が合った
「お母さんは、お母さんは大丈夫なんですか...!?」
私の胸元に駆け寄ってくる
彼女の名前は今野ゆな。智花の一人娘。時々私と智花とゆなの三人で食事にいくこともある、家族ぐるみのつきあいというやつだ。
白衣にすがりつく小さい手を見る。
「...正直、わからない」
「......そんな..」
少女が
