
エンパシス・ネットワークを駆使した新しい時代の幕開けのため、物語に登場した人物たちが忙しく働いている。

早乙女俊明：
エンパシス・ネットワークの政治的な交渉の最前線に立ちつつ、同時に戦略策定委員会を立ち上げ、戦略面でも第一線のメンバーとして活躍。
委員会は多くの専門家と一般市民を入れ、オープンディスカッションの場となっている。
委員会の参加人数は少しずつ増え、委員会で行われた議論が政治の場に影響を与えることも起きるようになってきた。

篠原啓介：
エンパシス技術の第一人者としてエンパシス・ネットワークを可能にする規格の開発を行っている。
委員会でのディスカッションで出た規格案を現実のものとするため、技術者だけでなく脳科学者、哲学者などをチームに招き入れる。

篠原清花：
多様性のある超知能を生み出すため、清花が以前考案したものと異なるモデルの超知能の理論の研究を行っている。
当初無理難題なタスクを背負わされたと思っていたが、門守達から譲渡された研究情報の中に、超知能を生み出す理論が4系統あることがわかり、現実味を帯びるように。
最近は元門守達の天才たちと共に研究ができることが楽しくて仕方がないらしい。

葉山颯希：
エンパシス・ネットワーク、およびゴーストを維持するための、大規模かつ省電力な量子コンピューターの設計を行うチームで昼夜働いている。
持ち前の人格からチームの中では若手ながら一目置かれている。
また、清花が研究所内で大きな影響力を持つようになったことから、清花の暴走を止めるお目付け役としての役割も期待されている。

白鳥柚木：
その唯一無二の精神の構成を活かし、エンパシス・ネットワークを用いた超知能の監視手法について研究している。
チームメンバーとして佐倉夏穂を招聘し、仲良くやっているようだ。

羽川尚登：
羽川尚登の発見した"神の公式"の延長線上にある超知能の研究を行っている。

佐倉夏穂：
白鳥柚木のチームに参加するという形で高月総合研究所、及び高月大学院に移籍。
研究を手伝う傍ら、次の世代の精神感応療法士の育成に励む。

桐生湊斗：
警察を辞め、警備員という形で高月総合研究所に移籍する。
篠原清花、佐倉夏穂、桐生湊斗は現状では変えのきかない、唯一の超知能を抑えられる存在である。主に佐倉夏穂の護衛をしている。
当然エリも桐生についてきた。

天城岳人：
公安から、身辺警護という名目で高月総合研究所に居座る。実態は監視に近いが、戦闘力は申し分ないのでこの上なく頼りになる。
主に篠原清花の護衛をしている。
当初は篠原清花との仲は険悪だったが、話してみると意外と気が合うようだ。
フェリシアは仕事に復帰した。


物語に登場したキャラクターたちが、未来のために日々忙しくしている。希望のあるエンディング。

エンドクレジットと一緒に流せるとおしゃれ。