篠原清花 10:00

『篠原詩織より』
頭が一瞬真っ白になる。
母さんが？なぜ？死んだはずでは？
いや、落ち着け。母は間違いなく9年前に亡くなっている。
であれば母の名前を利用して私の研究データを盗んだ者がいる。そう考えるべきだ。

研究所のシステムログを開く。
私のファイルの削除を実行した履歴がずらりと残っている。実行者の名前は篠原詩織。
そして、今まさにログデータも端から全て削除されつつあった。

停止を試みるが、間に合わない。
数秒と経たずに全てのログが消え去ってしまう。
清花「くそっ……」
犯人に負けた悔しさに歯ぎしりしつつも、画面に一瞬この研究室へ"篠原詩織"が入室したログが映ったのを見逃さなかった。
やはり犯人は母の亡霊(ゴースト)などではない。この部屋に入室する体を持った人間だ。

清花「サム。この部屋の周辺の監視カメラのデータを洗ってくれ。今日私以外で入室した者はいないか？」
サム「8時に鳴海智彦様が入室しています。それ以外では、8時10分に白鳥柚木様が入室しようとしてやめています。」
白鳥さんは今朝私を呼びにこの部屋の前まで訪れている。ちょうど私とじいさんが部屋を出たから入室しなかっただけだ。

清花「他にはいないか？」
サム「今日入室された方は他にはいません。」
清花「本当か？何か見落としている可能性はないか？」

サム「…………」
少し考えているようだ。
サム「この研究室周辺の監視カメラの映像がところどころ不自然に削除されている時間があります。この時間内に何者かが入室した可能性があります。」
清花「……音声データは？」
サム「所内の音声データはプライバシー保護のため1分おきに破棄することになっています。映像が無い時間帯のデータは既に削除されています。」
清花「……なるほど……」

入室権限の入手、ログの削除、監視カメラの削除。どれも隙がない。犯人はここのシステムを熟知している。

ふらりと椅子から立ち上がり、大きくため息をつく。仮眠用のベッドにうつぶせに倒れる。

清花「サム」
サム「なんでしょうか」
清花「上長に連絡してくれ。研究データが盗まれた。」

敗北を認めるしかない。