篠原清花 10:20

涙が止まらない。
毛布にくるまり、暗くした部屋の中で一人、私の涙だけがしくしくと流れ続けている。

頭の中がぐちゃぐちゃだ。森永さんの冷たい体。失われた私の研究データ。モニターに現れる母の名前。
先週死んだ友人――高峰さん――を思い出す。先月死んだお婆さんを思い出す。
わけがわからない。いろいろなことがありすぎた。ただ涙だけが止まらない。

研究室の扉が少し開き、そこから光が差し込む。
暗闇に慣れた目には少し眩しい光の中から、静かに白鳥さんの姿が現れる。
私の顔――きっと真っ赤に腫れているだろう――を見て、彼女は少し悲しそうな顔をする。ベッドの上で毛布にくるまる私の隣で膝をつき、手を握る。
涙が止まらないまま、彼女の手の温もりにすがるように身を寄せた。

白鳥「"エンパス"」



篠原清花 10:30

（ブーーーーー！）
私は白鳥さんが差し出したちり紙に思いっきり鼻をかむ。大量の鼻水がついたちり紙を白鳥さんがくるんでゴミ箱に入れる。
白鳥さんにエンパシスをしてもらったおかげで少し落ち着いた。

清花「うむ。ごくろう。」
なんだか気恥ずかしくていつもよりも悪ぶった言葉が出てしまう。そんな私を見て白鳥さんはただ静かに笑っている。

時計を見ると10時半を過ぎている。ずいぶん長い時間エンパシスしていたようだ。
あまり長い時間感情を同期していると酔いが出るものだが、白鳥さんとのエンパシスでは酔ったことがない。こういうのをきっと波長が合うと言うのだろう。

白鳥さんが後ろにまわって、乱れた私の髪を再び整えはじめる。
白鳥「清花ちゃん、少しは楽になった？」優しい声。
私は黙ってこくりと頷く。
白鳥「そっか。」

白鳥さんは淡々と私の髪をすき続ける。
それがなんとなく心地よくて、私は身を任せることにした。