佐倉夏穂 10:30

天城「届いたぞ」
瞼を開くと、天城がドローンから紙袋を受け取っているところだった。
一瞬眠ってしまっていたようだ。今日会ったばかりの人の前で眠ってしまったことが少し恥ずかしい。
だが、眠ったおかげか、さきほどまでの不調はすっかりなくなっていた。体の中に新鮮な空気が流れ込むような感覚が広がる。

佐倉「体調が戻りました。ご迷惑をおかけして申し訳ございません」
天城「そうか、よかった。」

私たちは紙袋を開いて早めの昼食を摂る。紙袋の中にはサンドイッチとコーヒーの香ばしい匂いが鼻をくすぐる。

天城「早川は口を割りそうにないな」
佐倉「あそこまでガードされているとエンパシスを続けてもこれ以上の情報は得られないかもしれませんね」

天城はスープを一口飲みながら、少し考え込むように視線を落とした。

天城「AIを早川の体から追い出して早川本人に質問することも、検討はしている」
佐倉「AIを意識から追い出す方法はあるのですか？」
天城「わからない。いろいろ試してみるように指示して来たが、時間がかかるだろう」

天城「だが、AIを追い出すとAI自身しか知らない情報が得られなくなってしまう。自白もとれない。できればAIから直接情報を引き出したい。」
天城「先端科学者連続自殺事件のようやく手に入れた情報源だ。次にいつ同じような存在を捕まえられるかわからない」

天城「佐倉、AIに拷問が効くと思うか？実際にエンパシスをしたお前の意見はどうだ？」

思わずコーヒーを吹き出す。熱い液体が喉を通り過ぎ、むせ返りそうになる。

佐倉「自分が何を言っているかわかっていますか……？」口元のコーヒーを拭きながら口に出す。「法律、憲法、人権全てのレイヤーで拷問は重罪です。」
天城「人権というのはAIにも適用されるものなのか？」
佐倉「早川尚人は思考をAIに乗っ取られているだけです。にもかかわらず早川尚人の肉体へ拷問を行うのは倫理的に大きな問題があります」

佐倉「それに、早川尚人への肉体に拷問したところでAIがそれでダメージを受けるかは未知の部分が多く、効果に非常に疑問があります。」

佐倉「そもそも拷問をしたところで本当のことを話すとは限りません。その場を逃れるために適当な嘘をつくこともあるでしょう」
天城「そうだろうな」
そう言って天城は私を少し控えめに見つめる。そこでようやく自分が墓穴を掘ったことに気が付いた。

佐倉「………………私に、拷問を受けた人間とエンパシスをしろと…………？」
怒りが胸の奥から湧き上がり、思わず拳を握りしめる。
珍しく天城が少しバツの悪そうな顔をしている。それが私の怒りをさらに燃え上がらせる。

天城「……だが、しなければいけないタイミングが来るかもしれない。最悪のシナリオを考えるのなら。」