佐倉夏穂 10:40

天城「今考えている最悪のシナリオは、AIが人類に反旗を翻しているというものだ」
天城「仮にAIが人類の支配、もしくは絶滅を計画しているとしよう」
天城「そうしたときに、彼らが真っ先に行うことは、AIの進歩に関わる研究の情報を入手すること。そして可能であれば人類からはその研究内容を隠ぺいすることだ。」

天城の声は低く、この場の空気を一層重くするようだ。

天城「これはあくまで仮説にすぎないが、先端科学者連続自殺事件で起きていることと合致する。」
天城「この考えが合っていた場合、人類とAIの間で存亡を巡る戦いが起きる可能性がある。終末戦争になりかねない戦いだ。」
天城「俺たちはその瀬戸際にいる……かもしれない」

そう言って天城は黙り込んでしまった。彼の表情は険しく、まるで目の前に見えない敵がいるかのように鋭い目つきで虚空を見つめている。

佐倉「……」
私は言葉を失う。
天城の思考の深さに驚かされると同時に、その仮説が決してあり得ないこととは言えないことに恐怖を感じた。
だが、拷問を受けている人に対してエンパシスをするのはどう考えても自殺行為だ。こちらが廃人になってしまう。到底許容できない。

???「天城様がおっしゃったのはあくまで推測であり、今の時点で佐倉様に行動を強要するものではない、ということで間違いないでしょうか？」
突然目の前にホログラムが投射され、長身の女性の姿が映し出される。彼女の姿は透き通るように美しく、まるで現実と虚構の境界線を曖昧にするかのようだ。

天城「ああ、その通りだフェリシア。私の伝え方が悪かった。すまない」
珍しく素直に謝る天城に驚きつつ、現れた女性に目が行ってしまう。

フェリシア「佐倉夏穂様。自己紹介が遅れてしまい申し訳ございません。私は公安局所属のAI フェリシアと申します」
私もどうもと頭を下げる。彼女の声は落ち着いており、そのミステリアスな雰囲気になんとなく気圧されてしまう。
フェリシア「現在は天城様の下で先端科学者連続自殺事件の調査に参加しております。」

フェリシア「通常情報収集や事務作業など裏方にあたっているのですが、少々誤解が起きているように見えましたため出させていただきました。驚かせてしまったのであれば申し訳ございません」
天城「いや助かった。ありがとうフェリシア」
フェリシア「それであればよかったです。」

フェリシア「それともう一つ。過去12時間脳波認証を行っていない科学者が新しく見つかりました。名前は森永慶司。高月総合研究所所属のAI研究者です。」