??? 9:40

背中に押し付けられた膝の重みが容赦なく体を地面に固定している。腕を動かそうとしても、手錠の鎖がカチリと音を立てるだけで、少しも曲げられる気がしない。
まるで石でも乗っているかのようだ。

が、押さえつけている相手の動きが一瞬弱まる。ほんの僅かに動揺するような気配。
背中から押さえつけている主が口を開く。
「お前、桐生か？」声の主は驚いている。
なんとか首を回して手錠をかけた主の顔を見る。
彼女の顔を見た瞬間、記憶の奥底から断片的な映像が浮かび上がる。鋭い目つき、短く切り揃えられた髪、そしてかつての厳しい指導。
「藤原さん……？」



桐生?? 9:55

藤原「は？記憶がない？」

倉庫内は完全に警察が掌握していた。先ほどまで取引に参加していた者たちは皆拘束され、警官たちによって連れ出されようとしている。鑑識らしき人たちも倉庫内に入り込み、現場は慌ただしい雰囲気に包まれていた。

その倉庫の隅で、僕は藤原さんに詰め寄られていた。
藤原「お前、私から逃れようと適当なこと言ってないだろうな……？」
睨みつけてくる。めっちゃ怖い。

彼女の顔を見て、記憶が部分的にだが記憶が蘇ってきた。彼女の名前は藤原玲子。僕が新人の頃、彼女の元で警官のいろはを教わった。剣道の達人で、ことあるごとに道場でしばき倒された。
軽くトラウマになっているのかはっきりと思い出せた。最初に思い出すのがこんな記憶とは……

藤原「お前、ムーンダストの使いすぎで意味わからんことを言っているんじゃないか？」
10cmと離れていないほど顔面を近づけてとんでもないガラの悪さでじっと見つめてくる。本職のはずの真壁がかわいく思えてくるほどなのだから怖い話だ。
桐生「ムーンダストは意識を混濁させるタイプの麻薬でしょう。それを使っていたら、こんなにはっきりと会話なんてできませんよ、、」
彼女に気圧されないようなんとか苦慮しながら言葉を出す。
桐生「記憶がないっていうのを信じられないのはわかりますが、本当なんですよ。ここに来たのだってこの紙しか頼れるものが無かったからですし……」

ポケットから紙切れを取り出しながら、これまでの経緯を話す。紙切れを見た藤原さんが、ふと表情を変える。

藤原「あ、それは私が入れたやつだな。」
桐生「え、それはどういう……」

僕の言葉を遮るように、別の警官が声をかけてくる。
警官「藤原課長！容疑者の移送準備完了しました！」

藤原「ご苦労。引き続き留置所に速やかに移送しろ。」
警官「彼についてはどう対応を？」
僕の方を見て警官が藤原さんに尋ねる。藤原さんは一瞬考え込むような仕草を見せ、すぐに肩をすくめて答えた。
「あ～……まあ、大丈夫だろ。こいつは私の元部下だ。間違えて拘束しちった。」
そう言ってはっはっはと笑う。はっはっはではないのだが。まあこの場にいた自分が悪いので何も言わないでおく。

警官「承知しました」そう言って警官は足早に去っていく。

藤原さんは再びこちらを振り返り
藤原「私は今忙しい。詳しいことはお前のAIに聞け。ほら、ずっと愛用してたやつがいたろ。」そうぴしゃりと告げる。
桐生「それが、BMIが故障したのかネットワークにアクセスできなくて……」
藤原「仕方ねえな。」

藤原さんは近くにいた警官――装備から見て情報系の部署だろう――に声をかけて何かを受け取り、それをそのままこちらへ放り投げる。

藤原「スマートフォンだ。これでアクセスできるようになるはずだ。じゃあな。」

それだけ言って去ってしまう。中途半端な記憶のまま放置されて困るが、藤原さんは周りの警官たちに指示を出しまくっており、実際忙しそうだ。彼女を追うのも心苦しい。

とりあえず手にしたスマートフォンを見つめる。昔懐かしい物理的な携帯端末。
BMIが主流になった現代でも、まったくスマートフォンが使用されないわけではない。一定の需要があり、BMIを肉体に入れることに拒否感を持つ人たちや、BMI故障時の一時的な代替機として使われる。

何より、青春時代に使った端末にノスタルジーを感じない者などいないだろう。

顔認証を行うと、脳神経がインターネットに繋がったのを感じる。
スマートフォンの起動処理を待つ間にスマートフォンを胸ポケットに入れる。胸ポケットからはカメラとホログラム生成装置が飛び出ている。
ホログラムが起動し、人のシルエットが浮かび上がる。そして騒々しく、だが聞きなじみのある声が聞こえてきた

「お待たせしました！可愛い上にとっても賢い最高のAIアシスタント、エリちゃんの登場です！いや～、マスターがいない間、どれだけ寂しかったことか！エリちゃんがいなければ、世界は回らないんじゃないかって本気で心配しましたよ！でも安心してください、エリちゃんが戻ってきたからには、もう何も怖くありません！」