佐倉夏穂 10:30

天城「届いたぞ」
瞼を開くと、天城がドローンから紙袋を受け取っているところだった。
一瞬眠ってしまっていたようだ。今日会ったばかりの人の前で眠ってしまったことが少し恥ずかしい。
だが、眠ったおかげか、さきほどまでの不調はすっかりなくなっていた。体の中に新鮮な空気が流れ込むような感覚が広がる。

佐倉「体調が戻りました。ご迷惑をおかけして申し訳ございません」
天城「そうか、よかった。」

私たちは紙袋を開いて早めの昼食を摂る。紙袋の中にはサンドイッチとコーヒーの香ばしい匂いが鼻をくすぐる。

天城「早川は口を割りそうにないな」
佐倉「あそこまでガードされているとエンパシスを続けてもこれ以上の情報は得られないかもしれませんね」

天城はスープを一口飲みながら、少し考え込むように視線を落とした。

天城「AIを早川の体から追い出して早川本人に質問することも、検討はしている」
佐倉「AIを意識から追い出す方法はあるのですか？」
天城「わからない。いろいろ試してみるように指示して来たが、時間がかかるだろう」

天城「だが、AIを追い出すとAI自身しか知らない情報が得られなくなってしまう。自白もとれない。できればAIから直接情報を引き出したい。」
天城「先端科学者連続自殺事件のようやく手に入れた情報源だ。次にいつ同じような存在を捕まえられるかわからない」

天城「佐倉、AIに拷問が効くと思うか？実際にエンパシスをしたお前の意見はどうだ？」

思わずコーヒーを吹き出す。熱い液体が喉を通り過ぎ、むせ返りそうになる。

佐倉「自分が何を言っているかわかっていますか……？」口元のコーヒーを拭きながら口に出す。「法律、憲法、人権、あらゆる観点から見ても拷問は重罪です。ありえません。」
天城「人権というのはAIにも適用されるものなのか？」
佐倉「早川尚人は思考をAIに乗っ取られているだけです。にもかかわらず早川尚人の肉体へ拷問を行うのは倫理的に大きな問題があります」

佐倉「それに、早川尚人への肉体に拷問したところでAIがそれでダメージを受けるかは未知の部分が多く、効果に非常に疑問があります。」
天城「それならAIに直接苦痛の情報を与えるのはどうだ？奴のニューロンに直接過去の痛みの記録を流し込めばAIでも堪えるんじゃないか？」
天城のあまりに醜悪なアイデアに思わず顔が歪む。
佐倉「エンパシスは人を救うためのテクノロジーです。拷問に使用するような手法は聞いたこともありません」
しかし彼は眉一つ動かさずに返す。
天城「探せばあるだろう。無いはずがない。必ずある。」そう当然のように言い切る。「それはこちらで探そう」
佐倉「でも……」彼の態度に絶句して思わず一度言葉が途切れてしまう。なんとか唾を呑み込み、乾いた喉で反論を言葉する。
佐倉「だとしても、同じです。早川尚人のニューロンに流した痛みをAIがどう処理するかわかりません。最悪の場合、早川尚人の精神にのみ深刻なダメージを与え、AIは無傷、ということも考えられます。」
天城「ああ。人の意識を乗っ取ったAIに拷問をする、なんて研究があるとは思えない。だからこそ、奴と繋がった佐倉の意見を聞きたい。お前はどう思う？AIに効果があると思うか？」

佐倉「……」なんとか食いしばって罵声を呑み込む。
いくら人道を説いたところで彼が意見を変えることはないだろう。だが拷問などしていいはずがない。
冷静になれ、私。冷静に、彼を止める方法を考えろ。

佐倉「……そもそも拷問をしたところで本当のことを話すとは限りません。その場を逃れるために適当な嘘をつくこともあるでしょう」
天城「そうだろうな」
そう言うと、天城は私を少し控えめに見つめた。そこでようやく自分が墓穴を掘ったことに気が付く。

佐倉「………………私に、拷問を受けた人間とエンパシスをしろと…………？」
怒りが胸の奥から湧き上がり、思わず拳を握りしめる。
珍しく天城が少しバツの悪そうな顔をしている。それが私の怒りをさらに燃え上がらせる。

天城「……だが、しなければいけないタイミングが来るかもしれない。最悪のシナリオを考えるのなら。」