桐生?? 10:00

決めポーズをとってホログラム上に現れた少女にややあっけにとられる。

エリ「あ、マスター！昨日からずっと不通で心配したんですよ！これまで一体何をしてたんですか！！」
この騒々しさ。思い出した。彼女の名前はエリ。僕が使用していたパーソナルAIアシスタントだ。

桐生「ごめんね、エリ。ちょっと記憶喪失になってて……」
エリ「ん？んん～？」体を傾けてこちらの目を覗きこむようにする。「よくわからない言い訳でエリをごまかそうとしてます？」
こっちにも信じてもらえなかった。自分の普段の行いが気になる。

桐生「僕ってそんなに信用なかったかな？」
エリ「うーん、そういうわけではないですが……マスターは時々よくわからない嘘をつきます」

エリの言葉に複雑な気持ちになりつつ、僕はこれまでの経緯を説明することにした。何かと大げさなリアクションをとる彼女だが、この時ばかりは真剣な顔つきで時折小さく頷きながら話を聞いてくれる。

エリ「では本当に記憶が無いんですね？冗談とかではなく？」
桐生「そうだね。そこは信じてもらうしかないかな」
エリ「私のことは？忘れてしまったんですか？」
桐生「エリのことはさっき思い出したよ。7年前に導入して以来、ずっと僕のパートナーだ」
エリ「まあ、それならいいんですが……」隠そうとはしているものの、エリは内心ほっとしているように見える。

エリは僕が使用しているAIアシスタントだ。パーソナルAIアシスタントが一般に出回り始めた頃、いろいろな手を使って上司を説得し他の部署に先んじて導入してもらった。
現在では警察のほぼ全ての従業員にAIアシスタントが配布されているが、エリには特別に高性能なモデルを使わせてもらっている。彼女が自分を賢いと言うのもあながち誇張ではない。

桐生「それよりも、エリ」
桐生「僕は自分のことも忘れてしまっているんだ。僕のことを教えてもらえるかな」
エリ「マスター自身のことも覚えてないんですか？私のことは覚えてるのに？」どこか馬鹿にしているようにも聞こえるが、なんだか誇らしげでもある。
桐生「君の姿を見たら地続きでいろいろ思い出したんだ。僕のことも情報が入ればある程度思い出せると思う」
エリ「わかりました。ではマスターのプロフィールから、このエリが改めて教えてあげますね」