篠原清花 10:45

サム「篠原清花様。警察の方がお見えになっております。森永慶司様の自殺の件で話を聞きたいとのことです。ご対応お願いいたします」
心地のよい時間がサムの機械的な音声にぶったぎられる。
仕方がないので立ち上がろうとすると、隣から袖を引かれる。

白鳥「大丈夫？無理に行かなくてもいいんだよ？」
彼女は私を心配そうに見つめている。

清花「もう大丈夫。白鳥さんのおかげで。大丈夫だよ。」

研究室を出ると、扉の横で壁にもたれかかって立っている葉山を見つけた。
葉山「ん、おう。大丈夫か？」
葉山も私を心配して来てくれていたようだ。先に白鳥さんが部屋にいることに気づいて外で待っていたのだろう。

清花「ああ問題ない。君こそそんなに斜めに突っ立ってどうしたんだい？その体勢のままずっと私を待ってくれていたのかな？」
葉山「お前はマジでむかつくな……」
葉山「だが今のお前なら許そう。真っ赤に目を腫らした少女には優しく接するべしと古来より決まっている」
清花「……」

葉山に口答えされて悔しい。口が尖ってしまうのをなんとか堪える。
葉山「警察に会う前に顔を洗ってこい。相手もびっくりするだろ」
清花「……」
こいつ部屋の中での会話を盗み聞きしていたな。
そんな言葉を口に出そうかと思い、やっぱり飲み込む。

清花「サム」
サム「なんでしょうか」
清花「少し遅れると警察に伝えておいてくれ」

清花「少女のお花摘みの時間は待ってあげるのが紳士のたしなみだろう」
一応強がってはみたが、いまいち格好がつかない。