佐倉夏穂 10:15

私は外の空気を吸いに公安の屋上に出ていた。
青空が広がり、雲一つない空が視界を埋め尽くす。
太陽の光が肌を温め、心地よい風が髪を揺らす。
遠くからは街の喧騒が微かに聞こえ、ここだけが別世界のように静かだった。

天城さんが扉を開けて屋上に入ってくる。
その音が静寂を破り、私は振り返った。
天城「体調は大丈夫か？」
彼の声は低く、しかしどこか優しさが滲んでいる。
私は軽く頷きながら答える。
佐倉「ええ。まだ少し気分はよくないですが。」

羽川尚登の尋問は、途中で気分が悪くなり中断させてもらっていた。
エンパシスで酔うのは何年ぶりだろう。頭の奥がまだ鈍く痛む。

精神感応療法士をやっていてもAIにダイブすることは通常ない。人間との思考のズレにじわじわとやられてしまったようだ。
通常、ダイブは十数秒、長くても数分で終わるものだ。精神医療をする際はそれで十分なやりとりができる。
今回のように15分以上繋がるのは負担も大きい。

そもそもエンパシスをしつつ、自分の体で他の人と会話するのは高等技術である。
相手と感情を同期させながら、自我をしっかり保ち第三者と会話するのは意識を幾つにも分離させて保つ必要がある。
なんの遠慮もなく私に話しかけつづけた天城さんにも原因がある。

天城「水とか何か欲しいものはあるか？」
彼の問いかけに、私は少し考えた後、じっとりと彼を見つめながら答えた。
佐倉「……お腹が空きました。」

よく考えなくても今朝は朝食の途中で連れ去られたのだ。本来は休日を楽しむ予定だったのに。
こんな状況に巻き込まれるとは思いもしなかった。

天城「……」
天城「……わかった。出前を頼もう。」
天城は佐倉との間にホログラムで近所の飲食店のリストを表示する。
佐倉「サンドイッチがいいです。」
天城「わかった。」

ホログラムがサンドイッチを扱うカフェのメニュー表に切り替わる。私はさらに付け加える。
佐倉「コーヒーと食後のデザートもつけてください。」
天城「…………わかった。」

我ながら子供っぽいとは思ったが、この人にはそれなりの迷惑をかけられているのだからこれくらいはいいだろう。
そう思いながら私は目を瞑り、風の音に耳を傾けた。