佐倉夏穂 10:30

天城「届いたぞ。」
瞼を開くと、天城さんがドローンから紙袋を受け取っているところだった。

一瞬眠ってしまっていたようだ。
今日会ったばかりの人の前で眠ってしまったことが少し恥ずかしい。

だが、眠ったおかげか、さきほどまでの不調はすっかりなくなっていた。
体の中に新鮮な空気が流れ込むような感覚が広がる。

佐倉「体調が戻りました。ご迷惑をおかけして申し訳ございません。」
天城「まだ顔色が少し悪い。本当に大丈夫か？」
彼の気遣うような言葉に私は少しだけ驚きながら頷く。

佐倉「ええ、もう平気です。AIとの同期は、人間のそれとは勝手が違いますから。一種の『共感疲れ』ですね。」
天城「職業病か」
佐倉「ええ。最近は一般の方でも、他人の感情に影響されすぎて自分の感情が分からなくなる『感情同化症候群』の患者さんがぽつぽつと出てきています。便利な技術ですけど、リスクもあるんです。」

エンパシスは人を繋ぐ希望の技術だと師匠は言っていた。だが、その光が強ければ、影もまた濃くなる。だからこそ私たちは慎重にならなければならない。

私たちは紙袋を開いて早めの昼食を摂る。
サンドイッチとコーヒーの香ばしい匂いが鼻をくすぐる。

天城「羽川は口を割りそうにないな。」
佐倉「あそこまでガードされているとエンパシスを続けてもこれ以上の情報は得られないかもしれませんね。」
天城さんはスープを一口飲みながら、少し考え込むように視線を落とした。

天城「AIを羽川の体から追い出して羽川本人に質問することも、検討はしている。」
佐倉「AIを意識から追い出す方法はあるのですか？」
天城「わからない。いろいろ試してみるように指示して来たが、時間がかかるだろう。」

天城「だが、AIを追い出すとAI自身しか知らない情報が得られなくなってしまう。自白もとれない。できればAIから直接情報を引き出したい。」
天城「先端科学者連続自殺事件のようやく手に入れた情報源だ。次にいつ同じような存在を捕まえられるかわからない。」

天城「佐倉、AIに拷問が効くと思うか？実際にエンパスをしたお前の意見はどうだ？」

思わずコーヒーを吹き出す。熱い液体が喉を通り過ぎ、むせ返りそうになる。

佐倉「自分が何を言っているかわかっていますか……？」
口元のコーヒーを拭きながら口に出す。
佐倉「法律、憲法、人権、あらゆる観点から見ても拷問は重罪です。ありえません。」
天城「人権というのはAIにも適用されるものなのか？」
佐倉「羽川尚登は思考をAIに乗っ取られているだけです。にもかかわらず羽川尚登の肉体へ拷問を行うのは倫理的に大きな問題があります。」

佐倉「それに、羽川尚登への肉体に拷問したところでAIがそれでダメージを受けるかは未知の部分が多く、効果に非常に疑問があります。」
天城「それならAIに直接苦痛の情報を与えるのはどうだ？奴のニューロンに直接過去の痛みの記録を流し込めばAIでも堪えるんじゃないか？」

天城さんのあまりに醜悪なアイデアに思わず顔が歪む。
佐倉「エンパシスは人を救うためのテクノロジーです。拷問に使用するような手法は聞いたこともありません」
しかし彼は眉一つ動かさずに返す。
天城「探せばあるだろう。無いはずがない。必ずある。」
そう当然のように言い切る。
天城「それはこちらで探そう。」

佐倉「でも……」
彼の態度に絶句して思わず一度言葉が途切れてしまう。なんとか唾を呑み込み、乾いた喉で反論を言葉する。
佐倉「だとしても、同じです。羽川尚登のニューロンに流した痛みをAIがどう処理するかわかりません。最悪の場合、羽川尚登の精神にのみ深刻なダメージを与え、AIは無傷、ということも考えられます。」
天城「ああ。人の意識を乗っ取ったAIに拷問をする、なんて研究があるとは思えない。だからこそ、奴と繋がった佐倉の意見を聞きたい。お前はどう思う？AIに効果があると思うか？」

佐倉「……」
なんとか食いしばって罵声を呑み込む。
いくら人道を説いたところで彼が意見を変えることはないだろう。だが拷問などしていいはずがない。
冷静になれ、私。冷静に、彼を止める方法を考えろ。

佐倉「……そもそも拷問をしたところで本当のことを話すとは限りません。その場を逃れるために適当な嘘をつくこともあるでしょう。」
天城「そうだろうな。」
そう言うと、天城さんは私を少し控えめに見つめた。
そこでようやく自分が墓穴を掘ったことに気が付く。

佐倉「………………私に、拷問を受けた人間とエンパシスしろと…………？」
怒りが胸の奥から湧き上がり、思わず拳を握りしめる。
珍しく天城さんが少しバツの悪そうな顔をしている。それが私の怒りをさらに燃え上がらせた。

天城「……だが、しなければいけないタイミングが来るかもしれない。最悪のシナリオを考えるのなら。」