佐倉夏穂 10:50

公安の車に乗り込むとナビが自動的に点灯し、高月総合研究所へと移動し始める。フェリシアが運転をしているようだ。
私の斜め前では、変わらず天城さんが目を閉じて座っている。

AIが人類に反旗を翻しているかもしれない。天城さんの言葉を反芻する。
悪い想像が頭を巡り、不安に駆られてしまう。

佐倉「…………」
佐倉「AIの暴走に、私たちはどう対処したらいいのでしょう……」
天城「……仮説だと言っただろう。」
佐倉「最悪のシナリオを想定すべきとも言いました。」
天城「…………」

天城さんは再び目を閉じる。じっと考え事をしているようだ。

天城「これまで起きてきた全ての戦争は、少なくとも実体のある相手を叩きのめせば終結した。だがAIには実体はない。痛みもない。勝利条件の定義から始める必要がある。」
佐倉「最悪、国中のサーバーの電源を落とせば反乱を止められるでしょうか。」
天城「AIとの戦いだけを考えればそうだ。だが私たちはAIにだけ対処すればいいわけではない。」

天城「例えば国内の数千万人の胃袋を満たすためには計画的な食料生産と輸送が不可欠だ。だが今の時代、コンピューター無しでそんなことができるだろうか？」
天城「さらに悪いのは、人工知能が敵対国家と結託していた場合だ。コンピューターとインターネットを失うのは20世紀に逆戻りするのに等しい。半世紀分の技術の差がある軍隊などまるで勝負にならない。」
佐倉「たしかに……」

佐倉「なんとか対話で解決することはできないでしょうか？」
天城「対話……？」
佐倉「SF映画などではAIが意思を持って人間に反逆することが多いですが、実際には善意の過失から人間に害を及ぼす可能性のほうが高いと言われています。」
佐倉「アラインメント問題はご存じですか？」
天城「たしか、人知を超えたAIに"間違った"指示を出すと、想像もしなかった惨事を起こす可能性がある。というので合っているか？」
佐倉「ええ。もっとも有名なのはペーパークリップの思考実験です。工場長が超知能AIに、できるだけ多くのペーパークリップを生産するように命令をします。するとAIは全人類を皆殺しにして地球の全資源を掌握。獲得した全資源を利用して作られたペーパークリップで地球が埋め尽くされる、というものです。」
天城「なるほど。人工知能は人間のふりはできるが、その実は本質的に全く異なる存在だ。我々にとって当然あり得ない、想像し得ない理由で暴走する可能性がある。」
佐倉「ですから、AIと対話し、彼らの間違いを教えることができれば矛を収めるかもしれません。」

天城「…………」
天城「それは……素晴らしいシナリオだ。被害もコストもほとんどゼロだ。今起きている人間同士の争いもそう解決できるといいのにな。」

天城「だが問題は人工知能が話を聞く気があるかどうかだ。少なくとも、人間にお伺いを立ててから自殺をさせているわけではないだろう。」