桐生湊斗 10:05

エリ「マスターの名前は桐生湊斗(きりゅう みなと)。光陵市警一課所属の刑事です。光陵市在住で独身。今年で45歳になります。」
エリ「出身は高月市で、両親は現在も高月市に住んでいます。学歴は――」
桐生「ありがとうエリ。段々思い出してきたよ」
桐生「ちょっと負担がかかるから一度そこでストップしてほしい」

段々記憶が鮮明になっていく。
僕は桐生湊斗。うん。しっくりくる。自分に関する大体のことは思い出せた気がする。
とはいえまだまだわからないこともある。

桐生「僕は今朝路地裏で目を覚ましたんだ。その時にはもう記憶を失っていた。どうして僕がそこにいたのか、なぜ記憶がないのかわかるかな？」
エリ「あ！そうです！マスターは昨夜何者かに襲撃されたんですよ！それから連絡がつかないからエリは心配で心配で……」
ホログラムが少し揺れ、彼女の表情が曇る。

桐生「襲撃？どこで？」
エリ「ここですね」
エリはマップを表示して指さす。
エリ「ここでマスターが数人に囲まれて、その後通信が途切れました」
広陵市中心地区3番街。今朝目を覚ました場所だ。
あの冷たいコンクリートの感触が蘇る。

エリ「マスターの頭部に衝撃があった後に通信が途切れているので、その時にBMIも壊れたのではないかと」
なるほど。殴られた衝撃でBMIと一緒に僕の記憶も飛んだのかもしれない。

桐生「犯人はわかるかな？」
エリ「顔を隠していたのでなんとも……」
桐生「盗品はあるかな？」
持ち物を改めてエリに見せる。
エリ「いえ、なさそうです。ロック機能があるとはいえ銃が盗まれなくてよかったですね」
今の時代、銃には全て本人認証を行わないと使用できないようロックがかかっている。ギャングが銃を盗んだところで直ちに使用できるわけではない。
が、それでも盗まれでもしたら大問題だ。

桐生「たしかに。でもだとしたら犯人の目的はなんだろう？」
エリ「うーん、なんでしょうね……単にマスターが邪魔だったから襲ったとか？」
桐生「それにしては犯行が中途半端だ。僕の存在が邪魔なら最低でも監禁するべきだ。こうして今自由に動けているのはおかしい」

エリ「その時だけ行動を止められればよかったとかですかね？道の先で悪いことをしていたところ、マスターが通りかかったから昏倒させて逃げたとか」
エリ「もしくは何かしらの方法で意図的にマスターの記憶を消したとかはどうですか？都合の悪い情報をマスターが知ってしまったけれど、記憶が消えれば害は無いから放っておいても大丈夫と考えたとか。これ結構いい線行ってませんか？」

桐生「どうだろうね。その割には僕は今あっさり記憶を取り戻しつつあるけど」
僕の反論を聞いてエリはややふくれている。
桐生「でも昨日の僕の行動から洗ってみるのはいいかもしれないね。昨日の出来事を教えてもらえないかな」