桐生湊斗 10:20

僕達は警察の車に乗りこみ、市警に戻ろうとしていた。
インターネットに繋がった時点でエリが気を利かせて警察の空き車両を自動運転でこちらへ向かわせておいてくれたらしい。
ホログラムの中のエリは僕の対面の座席に座っている。ちょうど僕と向き合っている形だ。

車が中心街の大通りに差し掛かった時、ビルの壁面に巨大なホログラム広告が映し出された。
屈強なロボットがレーザー兵器を乱射し、街が炎に包まれている。よくあるSFアクション映画の宣伝のようだ。
エリ「あ、またAIが暴走して人類に反旗を翻す映画ですか。AIが可愛くて素敵なパートナーを務める時代なのに、ちょっとネタがクラシックすぎません？」
桐生「まあ、定番ものだからね。ど迫力の破壊シーンは僕も好きだよ。」
エリ「たしかに独特のカタルシスがありますよね！……って、話が逸れちゃいました。」

エリ「マスターの昨日の行動についてでしたね！そもそもマスターは今抱えている事件についての記憶はありますか？」
桐生「いや、そこから説明してほしい」
エリ「了解しました！」
エリは大げさに敬礼をする。

エリ「マスターは現在"アンドリュー・マルチェンコ自殺事案"を担当しています。」
エリ「一週間前、アンドリュー・マルチェンコが自宅で首を吊った状態で発見されました。」
エリ「ウクライナ東部出身の数学者で、8年前某国が崩壊したタイミングで日本へ亡命しました。75歳、独身。高齢ですが現在は光陵総合大学の教授を勤めています。」
エリ「遺書もありましたし、自殺で処理するのが適当かとエリも考えていましたが、マスターには何か引っかかるものがあったようです。」

桐生「ひっかるものというのは？」
エリ「動機がしっくりこないだとか、自殺の準備する手際にためらいがないとか、なんかふわっとしたことを言ってましたね。」
桐生「……」
たしかにそれだけでは証拠にはならないが、引っかかる感覚は理解できる。

エリ「エリとしても普通に自殺と考えるのが適切に思えますし、うちの課長もさっさとこの件は自殺で片づけて次の案件に入って欲しそうな顔をしてました。」

エリ「課長と言えば、昨日二課の藤原課長が桐生さんに応援要請を出してましたね。」
桐生「応援要請？」

エリ「明日――昨日から見た明日なので今日のことですね――大捕り物をするらしく、そこで人手が足りないから他部署の腕っぷしが強い人員に応援を依頼していました。特に桐生さんは藤原さんとは関わりが深いですから、どうしても参加させたかったみたいです。」
エリ「ただマスターはアンドリュー・マルチェンコの事案の捜査の打ち切りが決まる前にまだ動きたいことが残っていたらしくのらりくらりとかわしてました。」

エリ「昨日は藤原さんからの鬼電がかかってきたのでエリも大変でした。」
わざとらしくやれやれというように両手を持ち上げる。
エリ「電話やメールなどを親切にもエリちゃんが全部ブロックしていたら、二課から藤原さんが直接やってきてマスターのコートのポケットにメモを忍ばせて帰っていきました。」

なるほど、それが麻薬取引の現場と時刻がかかれた紙切れの正体だったわけだ。
ふたを開けてみればミステリーの欠片もない。

エリ「マスターはその辺を全部無視してマルチェンコ氏の自殺現場へ向かいました。昨日の午後です。」
エリ「しかし特にめぼしい情報はみつけられず。その帰り道ですね」
エリ「何者かに囲まれて、その後音信不通になった……というわけです」