高月総合研究所に向かう途中、
エリがデモの衝突が起きていることを理由にルートを迂回する

今の政党が政権を取ってからデモの衝突が増えている。自分も時々駆り出される。
一昔前は過激なデモ活動というと大体がいわゆるポピュリズム系の団体が主だった。
だが、ポピュリズム系の政党が政権がとったここ最近は、左派系の団体の過激化が起きている。
上から彼らのデモを阻止しろとうちの課長も圧力をかけられているらしく頭を悩ませていた。
一方藤原さんはきっぱりと跳ね返しているらしい。彼女のこういう強さは見習いたいものだ。

いずれにせよ、敵を作り、対話を拒否し、力ずくで言うことを聞かせようとするこうした動きには危惧している。

12年前にもなるか。
まだ中道寄りの党が政権を握っていた頃。国内のポピュリスト系勢力が首都で大規模な抗議デモを予定していた。
過去例を見ない程の規模になることが予想されたため、僕は当時の相棒と共に広陵市から助っ人としてデモの警備に参加していた。
僕達は国会議事堂の警備にあたっていた。
デモは暴徒化し、彼らは国会議事堂を占拠せんと僕達警察官と衝突を始めた。
デモ隊と警察双方に100人以上の怪我人と合計で4人の死者を出したこの事件は、国会議事堂襲撃事件として教科書に載っている。
相棒はこの事件で死亡した一人だ。

デモ隊と揉み合いをしている最中、混乱の中僕の銃が暴徒の手で奪われた。
今でも銃を手にした瞬間の彼の表情を覚えている。
彼はこれ幸いと迷わず発泡を行った。その結果、僕の隣に立っていた男の胸から血しぶきが吹き出し地面に崩れ落ちた。
発泡した彼は何が起きたのかわからないといった様子で銃を取り落とした。だが同じデモ隊の仲間たちから声をかけられると元気を取り戻し、どこかへ消えていった。

思想の自由を守り、対話をし、過ちを認め、道を修正していくのが民主主義だ。
信奉を軸にし、異なる意見を排斥する社会は、いずれ取り返しのつかないほどの大きな間違いを犯す。


エリとの会話。回想を終えて現在に戻る。
それはそれとして、今を僕は楽しんでいる。エリは大切な相棒だ。
