桐生湊斗 10:30

エリの話を聞く限りだと、やはりなぜ僕が襲われて、そして記憶を失ったのかがわからない。
襲われた原因は何なのか。記憶を失ったのは偶然か、それとも襲撃者の意図したことなのか。

エリ「マスターが今朝警察署に出勤してこなくて藤原二課長にエリが激詰めされました！エリもマスターのことを昨日から必死に探していたのに！理不尽です！」
そう言いながらエリは車の床を踏み鳴らす。
ホログラムなのだから実体はないはずなのだが、律儀にドンドンという効果音を追加している。

桐生「しかしわざわざ誰かに襲われるほどのことをしているようには見えないね」
桐生「僕を襲った人の動機はなんだろう？」

エリ「あ、そういえば、マスターはエリに数学者の自殺について調べるよう依頼してましたよ」
桐生「それはどうして？」
エリ「マスターが調べたところ数学者の自殺がここのところ続いているらしいです。まあ、エリは偶然だと思っていますが、マスターは何か意味があると考えていました。マルチェンコ氏の自殺は単発の事案ではなく、連続した事件なのではないか、と。」
エリ「数学者の自殺の裏に本当に何者かの陰謀があるのだとすれば、それを嗅ぎまわるマスターの存在を邪魔に感じたのではないでしょうか？」

桐生「うーん……」
理屈はわかるが、そうだとするとやはり中途半端だ。
数学者を死に追い込むのを厭わないような連中が、僕を捕まえてそう簡単に生きて返すとは思えない。

エリ「ところでマスター」
桐生「どうしたの？エリ」
エリ「一時間くらい前に隣の市で数学者の自殺があったのを今思い出しました。」
そう言ってわざとらしくぺろりと舌を出す。
桐生「はあ……」
桐生「ありがとうエリ。とりあえずそこへ向かおう。車の行き先を変更してくれ。」
アンドリュー・マルチェンコをはじめとする数学者たちの自殺。それを追えば襲撃の理由も見えてくるかもしれない。
エリ「了解しました～！」
面舵いっぱーいなどというエリのセリフとともに車がUターンし別の進路を取る。
ナビの目的地には"高月総合研究所"と書いてあった。