桐生湊斗 10:35

エリ「あ、今デモで道路が封鎖されてるみたいですね。」
研究所への道中。運転をするエリがぽつりと呟いた。
エリ「迂回するので予定よりも少し時間がかかります。」
桐生「そういえばデモがあるって聞いてたな。想定よりも大規模なものになったのかな。」
エリ「えー、そうですね……」
エリが情報を調べてくれている。
エリ「あ、見つけました。元々与党に反対する勢力のデモの予定だったそうですが、与党を支持する勢力も集まって衝突が起きているようです。こりゃ大変ですね。」

なるほどそれは大変だ。
今の与党が政権を取ってからデモ隊同士の衝突が増えている。
僕の部者の担当業務ではないが、人が足りないということでデモの警備にも時々駆り出される。

一昔前は過激なデモ活動というと、いわゆるポピュリズム系の団体が主だった。
だがポピュリズム系の政党が政権がとったここ最近は、左派系の団体の過激化が起きている。

社会の分断。
人を敵と味方に区分けし、対話を拒否し、力ずくで言うことを聞かせようとすること。

今から12年前。
まだ中道寄りの党が政権を握っていた頃。国内のポピュリスト系勢力が首都で大規模な抗議デモを予定していた。
過去例を見ない程の規模になることが予想されたため、僕は当時の相棒と共に広陵市からの助っ人としてデモの警備に派遣された。

僕達は国会議事堂の警備にあたっていた。
デモは暴徒化し、彼らは国会議事堂を占拠せんと僕達警察官と衝突を始めた。
合計で200人以上の怪我人と4人の死者を出したこの事件は、国会議事堂襲撃事件として教科書に載っている。
相棒はこの事件で死亡した一人だ。

デモ隊と揉み合いをしている最中。混乱の中僕の銃がするりと一人の暴徒の手に収まった。
今でも銃を手にした瞬間の彼の表情を覚えている。
彼はこれ幸いと迷わず発砲を行った。その結果、僕の隣に立っていた男の首筋から血しぶきが吹き出し地面に崩れ落ちた。
発砲した彼は何が起きたのかわからないといった様子で銃を取り落とした。だが同じデモ隊の仲間たちから声をかけられると元気を取り戻し、どこかへと消えていった。

あの彼は、自分が何をしたのかきちんと理解していたのだろうか。

思想の自由を守り、対話をし、過ちを認め、道を修正していくのが民主主義だ。
信奉を軸にし、異なる意見を力で排斥しようとするならば、それは独裁制と変わらない。
自由な意見を言うことができない社会は、いずれ取り返しのつかないほどの大きな間違いを犯す。
ナチスドイツなどはその最たる例だ。

最近は与党が左派のデモを妨害しろと警察組織に圧力をかけてきているらしい。呑みの席でうちの課長から愚痴を聞いた。
一方藤原さんはきっぱりと跳ね返しているらしい。彼女のこういう強さは見習いたいものだ。

エリ「マスター……？」
エリに声をかけられて意識が現実に引き戻される。
エリ「マスター、大丈夫ですか？記憶も戻りたてですし、どこか体調がすぐれないのですか？」
そう言って僕の顔を覗き込む。

桐生「ああ、ごめん。心配かけたよね。体調はばっちりだよ。」
桐生「ちょっと昔のことを思い出しちゃってね。ぼーっとしてしまったみたいだ。」

エリ「…………」
エリは僕の顔を覗き続ける。
エリ「大丈夫です。エリはどこにも行きませんよ。」
どうやら心を読まれてしまったようだ。

桐生「そうだね。エリは僕の最高のパートナーだ。」
エリ「ええ！知ってま〜す！」
エリは大きく手を広げ、自慢げに鼻を鳴らした。


※Tips系
この事件をきっかけに、国内全ての銃に個人認証のロックをかけるよう法整備がなされた。
桐生の過去の相棒の情報もTipsで入れる。
ノリで作ったところが多めだから加工したい。AIに読ませるか？
加工とは？言葉の表現がいまいちだったり、テンポがいまいちだったりするのをなんとかするやつ。