Tips:シンギュラリティ1

人工知能が人間の知能を超えること。

シンギュラリティを迎えることで、人類の文明の進歩が新たな地平に達するという考えがある一方で、様々な観点からその危険性が多く指摘される。

2025年現在、AIが自律的に思考してタスクを行うことができるようになりつつあるが、AIが間違いを侵していないかの最終的なチェックは人間が行っている。
しかし、AIが人間よりも賢くなった場合、人間がAIを管理することが不可能になる可能性がある。
自分の考えよりも、自分をよく知るAIの方がより正しく物事を選択できるとしたら、人は自らの自由意志よりもAIの決断を信頼するようにかるかもしれない。どの仕事につくべきか、誰と結婚するべきか、誰に投票するべきか。これらの判断がAIに委譲された時、人類は自らの運命のかじ取りを手放すことになる。

さらに、自身よりも賢いAIを作ることのできるAIが誕生した場合。AIは自らを無限にアップデートさせつづけ、ほんの数年で人類とは桁違いの知能レベルに達する可能性がある。
AIと人間と間には、ヒトとアリほどの差が生まれるかもしれない。
こうなると、もはやAIは神と変わらない。