## シーン1
10:15
- 私は外の空気を吸いに公安の屋上に出ていた
    - 天気がよく風が心地よい。
- 天城が扉を開けて屋上に入ってくる
    - 天城「体調は大丈夫か？」
    - 佐倉「ええ、まだ少し気分はよくないですが、」
- 羽川尚登の尋問は、途中で気分が悪くなり中断させてもらっていた
    - エンパシスで酔うのは何年ぶりだろう。
    - AIとエンパシスをすることは通常ない。人間との思考のズレにじわじわとやられてしまったようだ。
    - そうでなくてもエンパシスは通常数十秒、長くても数分で終わるものだ。精神医療をする際はそれで十分なやりとりができる。15分以上繋がるのは負担も大きい。
- 天城「水とか何か欲しいものはあるか？」
    - 佐倉「……お腹が空きました。」天城をじっとりと見つめる
    - よく考えなくても今朝は朝食の途中で連れ去られたのだ。本来は休日を楽しむ予定だったのに
    - 天城「……」
    - 天城「……わかった。出前を頼もう」
    - 天城は佐倉との間にホログラムで近所の飲食店のリストを表示する
    - 佐倉「サンドイッチがいいです」
    - 天城「わかった」
    - ホログラムがサンドイッチを扱うカフェのメニュー表に切り替わる
    - 佐倉「コーヒーと食後のデザートもつけてください」
    - 天城「…………わかった」
    - 我ながら子供っぽいとは思ったが、この人にはそれなりの迷惑をかけられているのだからこれくらいはいいだろう。そう思って目を瞑った

## シーン2
10:30
- 天城「届いたぞ」
    - 目を開けると天城がドローンから紙袋を受け取っているところだった。
    - 一瞬眠ってしまっていたようだ。今日会ったばかりの人の前で眠ってしまったことが少し恥ずかしい。
    - だが眠ったおかげか、さきほどまでの不調はすっかりなくなっていた
    - 佐倉「体調が戻りました。ご迷惑をおかけして申し訳ございません」
    - 天城「そうか、よかった。」
- 私たちは紙袋を開いて早めの昼食を摂る
    - 天城「羽川は口を割りそうにないな」
    - 佐倉「あそこまでガードされているとエンパシスを続けてもこれ以上の情報は得られないかもしれませんね」
    - 天城「AIを羽川の体から追い出して羽川本人に質問することも、検討はしている」
    - 佐倉「AIを意識から追い出す方法はあるのですか？」
    - 天城「わからない。いろいろ試してみるように指示して来たが、時間がかかるだろう」
- 天城「だが、AIを追い出すとAI自身しか知らない情報が得られなくなってしまう。自白もとれない。できればAIから直接情報を引き出したい。」
    - 天城「先端科学者連続自殺事件のようやく手に入れた情報源だ。次にいつ同じような存在を捕まえられるかわからない」
    - 天城「佐倉、AIに拷問が効くと思うか？実際にエンパシスをしたお前の意見はどうだ？」
    - 思わずコーヒーを吹き出す。
    - 佐倉「自分が何を言っているかわかっていますか……？」口元のコーヒーを拭きながら口に出す「法律、憲法、人権全てのレイヤーで拷問は重罪です。」
    - 天城「人権というのはAIにも適用されるものなのか？」
    - 佐倉「羽川尚登は思考をAIに乗っ取られているだけです。にもかかわらず羽川尚登の肉体へ拷問を行うのは倫理的に大きな問題があります」
    - 佐倉「それに、羽川尚登への肉体に拷問したところでAIがそれでダメージを受けるかは未知の部分が多く、効果に非常に疑問があります。」
    - 佐倉「そもそも拷問をしたところで本当のことを話すとは限りません。その場を逃れるために適当な嘘をつくこともあるでしょう」
    - 天城「そうだろうな」
    - そう言って天城は私を少し控えめに見つめる。そこでようやく自分が墓穴を掘ったことに気が付いた
    - 佐倉「………………私に、拷問を受けた人間とエンパシスをしろと…………？」
    - (怒りの感情を表現するようなかんじの表現をここでしたい。)
    - 珍しく天城が少しバツの悪そうな顔をしている。
- 天城「だが、しなければいけないタイミングが来るかもしれない。最悪のシナリオを考えるのなら」

## シーン3
10:40
- 天城「今考えている最悪のシナリオは、AIが人類に反旗を翻しているというものだ」
    - 天城「仮にAIが人類の支配、もしくは絶滅を計画しているとしよう」
    - 天城「そうしたときに、彼らが真っ先に行うことは、AIの進歩に関わる研究の情報を入手すること。そして可能であれば人類からはその研究内容を隠ぺいすることだ。」
    - 天城「これはあくまで仮説にすぎないが、先端科学者連続自殺事件で起きていることと合致する。」
    - 天城「この考えが合っていた場合、人類とAIの間で存亡を巡る戦いが起きる可能性がある。終末戦争になりかねない戦いだ。」
    - 天城「俺たちはその瀬戸際にいる……かもしれない」
    - そう言って天城は黙り込んでしまった
- 佐倉「……」
    - 天城の思考の深さに驚かされる
    - だが、拷問を受けている人に対してエンパシスをするのはどう考えても自殺行為だ。こちらが廃人になってしまう。到底許容できない
- ???「天城様がおっしゃったのはあくまで推測であり、今の時点で佐倉様に行動を強要するものではない、ということで間違いないでしょうか？」
    - 目の前にホログラムが投射され、長身の女性の姿が映し出される。
    - 天城「ああ、その通りだフェリシア。私の伝え方が悪かった。すまない」
    - 珍しく素直に謝る天城に驚きつつ、現れた女性に目が行ってしまう
    - フェリシア「自己紹介が遅れてしまい申し訳ございません。私は公安局所属のAI フェリシアと申します」
    - 私もどうもと頭を下げる。彼女のミステリアスな雰囲気になんとなく押されてしまう
    - フェリシア「現在は天城様の下で先端科学者連続自殺事件の調査に参加しております。」
    - フェリシア「通常情報収集や事務作業など裏方にあたっているのですが、少々誤解が起きているように見えましたため出させていただきました。驚かせてしまったのであれば申し訳ございません」
    - 天城「いや助かった。ありがとうフェリシア」
- フェリシア「それであればよかったです。」
    - フェリシア「それともう一つ。過去12時間脳波認証を行っていない科学者が新しく見つかりました。名前は森永慶司。高月総合研究所所属のAI研究者です。」