## シーン1
10:00
- 『篠原詩織より』
    - 頭が一瞬真っ白になる。母さんが？なぜ？死んだはずでは？
    - いや、落ち着け。母は間違いなく9年前に亡くなっている。であれば母の名前を利用して私の研究データを盗んだ者がいる。そう考えるべきだ。
    - 研究所のシステムログを開く。私のファイルの削除を実行した履歴がずらりと残っている。実行者の名前は篠原詩織。そして、今まさにログデータも端から全て削除されつつあった。
    - 停止を試みるが、間に合わない。数秒と経たずに全てのログが消え去ってしまう。
    - 「くそっ……」
    - 犯人に負けた悔しさに歯ぎしりしつつも、画面に一瞬この研究室へ"篠原詩織"が入室したログが映ったのを見逃さなかった。
    - やはり犯人は母の亡霊(ゴースト)などではない。この部屋に入室する体を持った人間で間違いない。
- 清花「サム。この部屋の周辺の監視カメラのデータを洗ってくれ。今日私以外で入室した者はいないか？」
    - サム「8時に鳴海智彦様が入室しています。それ以外では、8時10分に白鳥柚木様が入室しようとしてやめています。」
    - 白鳥さんは今朝私を呼びにこの部屋の前まで訪れている。ちょうど私と爺さんが部屋を出たから入室しなかっただけだ
    - 清花「他にはいないか？」
    - サム「今日入室された方は他にはいません」
    - 清花「本当か？何か見落としている可能性はないか？」
    - サム「…………」少し考えているようだ
    - サム「この研究室周辺の監視カメラの映像がところどころ不自然に削除されている時間があります。この時間内に何者かが入室した可能性があります。」
    - 清花「……音声データは？」
    - サム「所内の音声データはプライバシー保護のため1分おきに破棄することになっています。映像が無い時間帯のデータは既に削除されています。」
    - 清花「……なるほど……」
    - 入室権限の入手、ログの削除、監視カメラの削除。どれも隙がない。犯人はここのシステムを熟知している。
- ふらりと椅子から立ち上がり、大きくため息をつく。仮眠用のベッドにうつぶせに倒れる。
    - 清花「サム」
    - サム「なんでしょうか」
    - 清花「上長に連絡してくれ。研究データが盗まれた。」
    - 敗北を認めるしかない

## シーン2
10:20
- 涙が止まらない
    - 毛布にくるまり、暗くした部屋の中で一人、私の涙だけがしくしくと流れ続けている
    - 頭の中がぐちゃぐちゃだ。森永さんの冷たい体。失われた私の研究データ。モニターに現れる母の名前。
    - 先週死んだ友人――高峰さん――を思い出す。先月死んだお婆さんを思い出す。
    - わけがわからない。いろいろなことがありすぎた。ただ涙だけが止まらない
- 研究室の扉が少し開き、そこから光が差し込む
    - 暗闇に慣れた目には少し眩しい光の中から、静かに白鳥さんの姿が現れる
    - 私の顔――きっと真っ赤に腫れているだろう――を見て、彼女は少し悲しそうな顔をする。ベッドの上で毛布にくるまる私の隣で膝をつき、手を握る。
- 白鳥「"エンパス"」

10:30
- （ブーーーーー！）
    - 私は白鳥さんが差し出したちり紙に思いっきり鼻をかむ。大量の鼻水がついたちり紙を白鳥さんがくるんでゴミ箱に入れる
    - 白鳥さんにエンパシスをしてもらったおかげで少し落ち着いた。
    - 清花「うむ。ごくろう」
    - なんだか気恥ずかしくていつもよりも悪ぶった言葉が出てしまう。そんな私を見て白鳥さんはただ静かに笑っている
- 時計を見ると10時半を過ぎている。ずいぶん長い時間エンパシスしていたようだ。
    - あまり長い時間感情を同期していると酔いが出るものだが、白鳥さんとのエンパシスでは酔ったことがない。こういうのをきっと波長が合うと言うのだろう
- 白鳥さんが後ろにまわって、乱れた私の髪を再び整えはじめる。それがなんとなく心地よくて、私は身を任せることにした。

## シーン3
10:45
- サム「篠原清花様。警察の方がお見えになっております。森永慶司様の自殺の件で話を聞きたいとのことです。ご対応お願いいたします」
    - 心地のよい時間がサムの機械的な音声にぶったぎられる。仕方がないので立ち上がろうとすると、隣から袖を引かれる
    - 白鳥「大丈夫？無理に行かなくてもいいんだよ？」
    - 心配そうに私を見る
    - 清花「もう大丈夫。白鳥さんのおかげで。大丈夫だよ。」
- 研究室を出ると、扉の横で壁にもたれかかって立っている葉山を見つけた
    - 葉山「ん、おう。大丈夫か？」
    - 葉山も私を心配して来てくれていたようだ。先に白鳥さんが部屋にいることに気づいて外で待っていたのだろう
    - 清花「ああ問題ない。君こそそんなに斜めに突っ立ってどうしたんだい？その体勢のままずっと私を待ってくれていたのかな？」
    - 葉山「お前はマジでむかつくな……」
    - 葉山「だが今のお前なら許そう。真っ赤に目を腫らした少女には優しく接するべしと古来より決まっている」
    - 清花「……」葉山に口答えされて悔しい。口が尖ってしまうのをなんとか堪える
    - 葉山「警察に会う前に顔を洗ってこい。相手もびっくりするだろ」
    - 清花「……」
    - ……こいつ部屋の中での会話を盗み聞きしていたな
    - そんな言葉を口に出そうかと思い、やっぱり飲み込む
    - 清花「サム」
    - サム「なんでしょうか」
    - 清花「少し遅れると警察に伝えておいてくれ」
    - 清花「少女のお花摘みの時間は待ってあげるのが紳士のたしなみだろう」
    - 一応強がってはみたが、いまいち格好がつかない