## シーン1
9:40
- 手錠の感触
    - 背中から声をかけられる「お前、桐生か？」声の主は驚いている
    - なんとか首を回して手錠をかけた主の顔を見る。見覚えがある。
    - 「藤原さん……？」

9:55
- 藤原「は？記憶がない？」
    - 倉庫は完全に警察が掌握し、先ほどまで取引に参加していた者たちは皆拘束され連れ出されようとしていた。彼らを連れ去る武装した警官に加え、鑑識らしき人たちも入ってきて倉庫は慌ただしい雰囲気に包まれている
    - その倉庫の隅で僕は藤原さんに詰め寄られていた
    - 藤原「お前、私から逃れようと適当なこと言ってないだろうな……？」
    - 睨みつけてくる。めっちゃ怖い
    - 彼女の顔を見て一つ思い出した。彼女の名前は藤原玲子。僕は新人の頃彼女の元で警官のいろはを教わった。
    - 剣道の達人で、ことあるごとに道場でしばき倒された。軽くトラウマになっているのかはっきりと思い出せた。最初に思い出すのがこんな記憶とは
    - 藤原「お前ムーンダストの使いすぎで意味わからんことを言っているんじゃないか？」
    - 桐生「ムーンダストは意識を混濁させるタイプの麻薬でしょう。それを使っていたらこんなにはっきりと会話なんてできませんよ、、」
    - 桐生「記憶がないっていうのを信じられないのはわかりますが、本当なんですよ。ここに来たのだってこの紙しか頼れるものが無かったからですし……」
    - ポケットから紙切れを取り出しながら、これまでの経緯を話す
    - 藤原「あ、それは私が入れたやつだな」紙切れを見て藤原さんが言う
    - 桐生「え、それはどういう……」
    - 警官「藤原課長！容疑者の移送準備完了しました！」
    - 藤原「ご苦労。引き続き留置所に速やかに移送しろ。」
    - 警官「彼についてはどう対応を？」僕の方を見て警察が藤原さんに聞く
    - 藤原「あ～……まあ、大丈夫だろ。こいつは私の元部下だ。間違えて拘束しちった」そう言ってはっはっはと笑う。
    - はっはっはではないのだが。まあこの場にいた自分が悪いので何も言わないでおく
    - 警官「承知しました。」そう言って警官は足早に去っていく
    - 藤原さんは自分の方へ振り返り、
    - 藤原「私は今忙しい。詳しいことはお前のAIに聞け。ほら、ずっと愛用してたやつがいたろ」
    - 桐生「それがBMIが故障したのかネットワークにアクセスできなくて……」
    - 藤原「仕方ねえな」
    - 藤原さんは近くにいた警官――装備から見て情報系の部署だろう―――に声をかけて何かを受け取り、それをそのままこちらへ放り投げる
    - 藤原「スマートフォンだ。これでアクセスできるようになるはずだ。じゃあな」
    - それだけ言って去ってしまう。周りの警官たちに指示を出しまくって実際忙しそうで、彼女を追うのも心苦しい
- スマートフォン。昔懐かしい物理的な携帯端末。
    - BMIが主流になった現代でも、まったくスマートフォンが使用されないとうわけでもなく一定の需要がある。BMIを肉体に入れることに拒否感を持つ人たちはいるし、BMI故障時の一時的な代替機としても使われる。
    - 何より青春時代に使った端末にノスタルジーを感じない者などいないだろう。
    - 電源をつけて顔認証を行う
- スマートフォンで顔認証を行う
    - インターネットが通じたのが脳神経に伝わるのを感じる
    - スマートフォンの起動処理を待つ間にスマートフォンを胸ポケットに入れる。胸ポケットからはカメラとホログラム生成装置が飛び出ている
    - ホログラムが起動し、人の形が浮かび上がる
    - 騒々しい、だが聞きなじみのある声が聞こえてきた
    - エリ「お待たせしました！可愛い上にとっても賢い最高のAIアシスタント、エリちゃんの登場です！いや～、マスターがいない間、どれだけ寂しかったことか！エリちゃんがいなければ、世界は回らないんじゃないかって本気で心配しましたよ！でも安心してください、エリちゃんが戻ってきたからには、もう何も怖くありません！」

## シーン2
10:00
    - 決めポーズをとって現れた彼女にややあっけにとられる。
    - エリ「あ、マスター！昨日からずっと不通で心配したんですよ！これまで一体何をしてたんですか！！」
    - この騒々しさ。思い出した。彼女の名前はエリ。僕が使用していたパーソナルAIアシスタントだ。
    - 桐生「ごめんね、エリ。ちょっと記憶喪失になってて……」
    - エリ「ん？んん～？」体を傾けてこちらの目を覗きこむようにする。「よくわからない言い訳でエリをごまかそうとしてます？」
    - こっちにも信じてもらえなかった。自分の普段の行いが気になる
    - 桐生「僕ってそんなに信用なかったかな？」
    - エリ「うーん、そういうわけではないですが……マスターは時々よくわからない嘘をつきます」
- これまでの経緯を説明する
    - エリ「では本当に記憶が無いんですね？冗談とかではなく？」
    - 桐生「そうだね。そこは信じてもらうしかないかな」
    - エリ「私のことは？忘れてしまったんですか？」
    - 桐生「エリのことはさっき思い出したよ。7年前に導入して依頼、ずっと僕のパートナーだ」
    - エリ「まあ、それならいいんですが……」隠そうとはしているものの、エリは内心ほっとしているように見える
    - エリは僕が使用しているAIアシスタントだ。パーソナルAIアシスタントが一般に出回り始めたころ、いろいろな手を使って上司を説得し他の部署に先んじて導入してもらった。
    - 現在では警察のほぼ全ての従業員にAIアシスタントが配布されているが、エリには特別に高性能なモデルを使わせてもらっている。彼女が自分を賢いと言うのもあながち誇張ではない
- 桐生「それよりも、エリ」
    - 桐生「僕は自分のことも忘れてしまっているんだ。僕のことを教えてもらえるかな」
    - エリ「マスター自身のことも覚えてないんですか？私のことは覚えてるのに？」馬鹿にしているようにも聞こえるが、どこか誇らしげにも聞こえる。
    - 桐生「君の姿を見たら地続きでいろいろ思い出したんだ。僕のことも情報が入ればある程度思い出せると思う」
    - エリ「わかりました。ではマスターのプロフィールから、このエリが改めて教えてあげますね」

## シーン3
10:05
- エリ「マスターの名前は桐生湊斗(きりゅう みなと)。光陵市警一課所属の刑事です。光陵市在住で独身。今年で45歳になります。」
    - エリ「出身は高月市で、両親は現在も高月市に住んでいます。学歴は――」
    - 桐生「ありがとうエリ。段々思い出してきたよ」「ちょっと負担がかかるから一度そこでストップしてほしい」
    - 段々記憶が鮮明になっていく。僕は桐生湊斗。うん。しっくりくる。自分に関する大体のことは思い出せた気がする。
    - とはいえまだまだわからないこともある。
- 桐生「僕は今朝路地裏で目を覚ましたんだ。その時にはもう記憶を失っていた。どうして僕がそこにいたのか、なぜ記憶がないのかわかるかな？」
    - エリ「あ！そうです！マスターは昨夜何者かに襲撃されたんですよ！それから連絡がつかないからエリは心配で心配で……」
    - 桐生「襲撃？どこで？」
    - エリ「ここですね」エリはマップを表示して指さす。「ここでマスターが数人に囲まれて、その後通信が途切れました」
    - 今朝目を覚ました場所だ
    - エリ「マスターの頭部に衝撃があった後に通信が途切れているので、その時にBMIも壊れたのではないかと」
    - なるほど。殴られた衝撃でBMIと一緒に僕の記憶も飛んだのかもしれない
    - 桐生「犯人はわかるかな？」
    - エリ「顔を隠していたのでなんとも……」
    - 桐生「盗品はあるかな？」持ち物を改めてエリに見せる
    - エリ「いえ、なさそうです。ロック機能があるとはいえ銃が盗まれなくてよかったですね」
    - 今の時代、銃には全て本人認証を行わないと使用できないようロックがかかっている。ギャングが銃を盗んだところで直ちに使用できるわけではない。が、それでも盗まれでもしたら大問題だ。
    - 桐生「たしかに。でもだとしたら犯人の目的はなんだろう？」
    - エリ「うーん、なんでしょうね……単にマスターが邪魔だったから襲ったとか？」
    - 桐生「それにしては犯行が中途半端だ。僕の存在が邪魔なら最低でも監禁するべきだ。こうして今自由に動けているのはおかしい」
    - エリ「その時だけ行動を止められればよかったとかですかね？道の先で悪いことをしていたところ、マスターが通りかかったから昏倒させて逃げたとか」
    - エリ「もしくは何かしらの方法で意図的にマスターの記憶を消したとかはどうですか？都合の悪い情報をマスターが知ってしまったけれど、記憶が消えれば害は無いから放っておいても大丈夫と考えたとか。これ結構いい線行ってませんか？」
    - 桐生「どうだろうね。その割には僕は今あっさり記憶を取り戻しつつあるけど」僕の反論を聞いてエリはややふくれている
    - 桐生「でも昨日の僕の行動から洗ってみるのはいいかもしれないね。昨日の出来事を教えてもらえないかな」

## シーン4
10:20
- 警察の車に乗って市警に戻る
    - インターネットに繋がった時点でエリが気を利かせて警察の空き車両を自動運転でこちらへ向かわせておいてくれたらしい。
- エリ「マスターの昨日の行動についてですが、そもそもマスターは今抱えている事件についての記憶はありますか？」
    - 桐生「いや、そこから説明してほしい」
    - エリ「了解しました！」
    - エリは大げさに敬礼をする
    - エリ「マスターは現在"アンドリュー・マルチェンコ自殺事案"を担当しています。」
    - エリ「一週間前、アンドリュー・マルチェンコが自宅で首を吊った状態で発見されました。」
    - エリ「75歳、独身。高齢ですが光陵総合大学の教授もやっている数学者です。」
    - エリ「遺書もありましたし、自殺で処理するのが適当かとエリも考えていましたが、マスターには何か引っかかるものがあったようです。」
    - 桐生「ひっかるものというのは？」
    - エリ「動機がしっくりこないだとか、自殺の準備する手際にためらいがないとか、なんかふわっとしたことを言ってましたね。」
    - エリ「エリとしても普通に自殺と考えるのが適切に思えますし、うちの課長もさっさとこの件は自殺で片づけて次の案件に入って欲しそうな顔をしてました。」
    - エリ「課長と言えば、昨日二課の藤原課長が桐生さんに応援要請を出してましたね。」
    - 桐生「応援要請？」
    - エリ「明日大捕り物をするらしく、そこで人手が足りないから他部署の腕っぷしが強い人員に応援を依頼していました。特に桐生さんは藤原さんとは関わりが深いですから、どうしても参加させたかったみたいです。」
    - エリ「ただマスターはアンドリュー・マルチェンコの事案の捜査の打ち切りが決まる前にまだ動きたいことが残っていたらしくのらりくらりとかわしてました。」
    - エリ「昨日は藤原さんからの鬼電がかかってきたのでエリも大変でした。」
    - エリ「電話やメールなどをエリが全部ブロックしていたら、二課から藤原さんが直接やってきて、マスターのコートのポケットにメモを忍ばせて帰っていきました。」
    - なるほど、それが麻薬取引の現場と時刻がかかれた紙切れの正体だったわけだ。ふたを開けてみればミステリーの欠片もない。
    - エリ「マスターはその辺を全部無視してマルチェンコ氏の自殺現場へ向かいました。昨日の夕方ごろです。」
    - エリ「しかし特にめぼしい情報はみつけられず。その帰り道ですね」
    - エリ「何者かに囲まれて、その後音信不通になった……というわけです」

## シーン5
10:30
- エリの話を聞く限りだと、やはりなぜ僕が襲われて、そして記憶を失ったのかがわからない。
    - 襲われた原因は何なのか。記憶を失ったのは偶然か、それとも襲撃者の意図したことなのか。
    - エリ「マスターが今朝警察署に出勤してこなくて藤原二課長にエリが激詰めされました！エリもマスターのことを昨日から必死に探していたのに！理不尽です！」
    - エリの愚痴を笑って受け流しつつ、
- 桐生「わざわざ誰かに襲われるほどのことをしているようには見えないね」
    - 桐生「僕を襲った人の動機はなんだろう？」
    - エリ「あ、そういえば、マスターはエリに数学者の自殺について調べるよう依頼してましたよ」
    - 桐生「それはどうして？」
    - エリ「マスターが調べたところ数学者の自殺がここのところ続いているらしいです。まあ、エリは偶然だと思っていますが、マスターは何か意味があると考えていました。マルチェンコ氏の自殺は単発の事案ではなく、連続した事件なのではないか、と。」
    - エリ「数学者の自殺の裏に本当に何者かの陰謀があるのだとすれば、それを嗅ぎまわるマスターの存在を邪魔に感じたのではないでしょうか？」
    - 桐生「うーん……」理屈はわかるが、そうだとするとやはり中途半端だ。数学者を死に追い込むのを厭わないような連中が、僕を捕まえてそう簡単に生きて返すとは思えない。
- エリ「ところでマスター」
    - 桐生「どうしたの？エリ」
    - エリ「一時間くらい前に隣の市で数学者の自殺があったのを今思い出しました」そう言ってわざとらしくぺろりと舌を出す。
    - 桐生「はあ……」
    - 桐生「ありがとうエリ。とりあえずそこへ向かおう。車の行き先を変更してくれ」アンドリュー・マルチェンコをはじめとする数学者たちの自殺。それを追えば襲撃の理由も見えてくるかもしれない。
    - エリ「了解しました～！」
    - 面舵いっぱーいなどと言うエリのセリフとともに車がUターンし別の進路を取る
    - ナビの目的地には「高月総合研究所」と書いてあった
