## シーン1
桐生湊斗 11:00

- 高月総合研究所に到着
    - 森永慶司の自殺現場に向かう
    - 現場の研究室の外、廊下に、以前一緒に仕事をした後輩、水城彩音がいたので彼女から話を聞くことにする
- 桐生「久しぶり、水城さん」
    - 水城「あ、お久しぶりです桐生さん」彼女は律儀に敬礼をする「どうしたんですか？こんなところに」
    - エリ「エリちゃんもおりますよ～。お久しぶりです～！」エリも姿を表して水城にハイタッチ――ホログラムなのでふれることはできないものの――をする。
    - 水城彩音は高月市警の所属で、森永慶司の自殺も高月市の事案なので、光陵市警の自分が来るのは実際イレギュラーなことだ
    - 桐生「今扱っている事案との関連を疑っていてね。ちょっとこの事案について話を聞かせてもらえないかな？」
    - 水城「かまいませんが……ただの自殺だと思いますよ？」
- 水城から話を聞く
    - 水城「森永慶司の遺体が見つかったのは今日の午前8時55分。高月総合研究所の研究員が第一発見者です。遺体が発見されて数分後にここの医師が駆けつけ死亡が確認されました。」
    - 水城「死亡推定時刻は今日の午前8時頃。現場には毒薬が落ちており、死因はそれだと思われます。」
    - 桐生「毒薬の出所は？」
    - 水城「この研究所に併設されている病連で間違いないでしょう。薬倉庫の在庫から同じ薬の瓶が一つ消えていることがわかりました。ここの研究員なら盗むことは難しくありません。」
    - 水城「薬関連で言うと、体内から微量のムーンダストも検出されました。これもおそらく病連から盗んだのでしょう」
    - 自殺の前に、死の恐怖を和らげるために麻薬を使用するのは珍しくない。特にムーンダストには感情機能を低下させる効果があるからよく使用される。
    - 水城「室内に争った形跡もありませんし、遺書も見つかりました。自殺と見て間違いないでしょう」
    - 桐生「なるほど」
- 桐生「現場をみてもいいかな？」
    - 水城「ええ、まあ、どうぞ」
    - 促されるままに自殺現場の研究室の中に入る。室内を見回す
    - 水城「どうでしょう……？」
    - 桐生「……」
    - ……やはり自殺とするには違和感がある。
    - この部屋は、なんというか、安らかだ。落ち着いていて、優しい死に包まれている。
    - いくらムーンダストを服用していたとはいえ、自殺をする直前の人間にこんな空間を作り出せるとは思えない。
    - 桐生「うーん、まだよくわからないね、」
- 研究室を出る
    - 水城「ところで、どうしてこの件に関心を？」
    - 桐生「今僕が扱っている事案も学者の自殺なんだ。エリ、データを送ってもらえるかな」
    - エリ「了解しました！」
    - 桐生「ありがとうエリ。それで、高峰修一っていう男性なんだけど……」
- ???「高峰修一？」
    - 背後から声があがる。若い女性の声だ。
    - 清花「高峰修一の自殺について、私にも話を聞かせてもらえないか？」

## シーン2
桐生湊斗 11:05

- 少女「高峰修一の自殺について、私にも話を聞かせてもらえないか？」
    - 振り返ると制服の上に白衣を着た高校生くらいの少女が立っている。ずいぶん若いが彼女もここの職員なのだろうか。
    - 少女「高峰さんは私の友人だ。君が担当の刑事なのか？私には彼が自殺するとは到底思えない。」
    - 青年「おい落ち着け。」
    - 食ってかかる少女を青年が止める
    - 青年「高峰さんが亡くなったのが辛いのはわかるが、そんなこと言っても仕方がないだろう」
    - 少女「論点をそらすな。私は彼が自殺をするはずがないと言っているんだ」
    - そう言う少女の頭を青年が抑え、
    - 青年「すみません刑事さん。私は葉山颯希。こいつは篠原清花。高峰さんと親しかったもんで、ちょっと感情的になってるんです」
    - すると少女――篠原清花といったか――の拳が飛んできて青年の顔面にクリーンヒットする
    - 清花「だから話をそらすなこの馬鹿者が。この刑事と話をしたいだけだと言ってるだろうが」
- エリ「なんか面白いコンビですね」
    - 桐生「それ、二人に聞こえるところで言うんじゃないぞ」
- 組み合う若者二人の後ろからおずおずと女性が出てきて
    - 白鳥「お仕事中にすみません……」と謝る。
    - 桐生「いえ、お構いなく。それに私も篠原さんからお話を伺いたいです。実は私も高峰さんの件が本当に自殺なのか疑っておりまして」
    - 清花「ほら聞いたか？」
    - 取っ組み合いではかなり劣勢だった少女だが、私の言葉を聞いた瞬間勝ち誇ったような声をあげる
    - 清花「知的生命体なら話し合いをするべきだ。暴力では何も解決しない」
    - はじめに手をあげたのは彼女だったような気がするが、話が聞けそうなのでまあよしとする
- 桐生「では、お話を聞かせていただいてもよろしいでしょうか？」


## シーン3
桐生湊斗 11:10

- (篠原清花から高峰修一についての話を聞く)
    - 桐生「今の話、記録してくれた？」
    - エリ「ばっちりですマスター！」
    - 清花「おい葉山。この刑事、女性型のAIに自分のことをマスターと呼ばせているぞ」
    - 葉山「ばか、そういうのを口に出すんじゃねえよ。どう呼ばせてもいいだろ。」青年が少女の頭を引っ叩く
    - ひそひそと話しているつもりのようだが、しっかり聞こえてしまっております
- それにしても篠原清花という名前、どこかで聞き覚えがある
    - 桐生「エリ、篠原清花という名前、なにか引っかかるんだけど聞き覚えはないかな？」
    - エリ「え～、今調べますね……うわ、天才少女ってやつですね。小学生の頃から数々の論文を発表していて、人類の未来を担う才媛と言われているとか」
    - お前も「うわ、」とか言うんじゃない
    - 桐生「なるほど。なんかもうちょっと最近聞いたかんじだったと思うんだけどな……」
    - エリ「最近ですか？う～ん……あ、見つけました！篠原清花は高峰修一の相続人です！」
    - 桐生「相続人？」
    - エリ「はい。高峰修一は75歳と高齢で独身でしたから、法定相続人がおりません。そこで、彼は亡くなる2年ほど前に、篠原清花を相続人とする遺言書を作成しています。実際そこまでの遺産があったわけでもないので忘れてました。」
    - 篠原清花と高峰修一はそこまで親密な仲だったのか。彼女は高峰のことを友人と言っていたが、彼の自死がこの少女に与えたショックはどれほどのものだったのだろう。
- 桐生「一応連絡先を教えてもらってもいいでしょうか。」
    - 清花「構わない。サム」
    - サム「送信いたしました。」
    - エリ「連絡先確認しました！篠原清花さん、葉山颯希さん、白鳥柚木さんですね！」
    - 清花「私もできる限りの協力をしよう。しっかり調査を頼む」


## シーン4
篠原清花 11:20

- 桐生という刑事と話した後、水城という刑事からも森永さんの件について聞き込みを受けた。こちらは形式的なもので、かなりあっさりした内容だ。事件性はないと考えているのだろう。
    - 特に聞き込みの対象ではなかった葉山と白鳥さんは水樹さんとの話が始まるタイミングで仕事に戻っていった。
    - ふと廊下の先に見覚えがある顔が見える。
- 清花「おや、佐倉さん。どうしてここに？」
    - 佐倉「清花ちゃん。二週間ぶりくらいかな？」
    - 彼女は佐倉夏穂。エンパシスを専門に扱う精神科医で、私の祖母、"鳴海澄江"が特に目をかけていた弟子の一人でもある。最後に会ったのはお婆さんの遺品整理の時だったか。
    - 澄江の生前は時々この研究所にも出入りしていたから顔見知りだ。
    - 佐倉「今ちょっと警察？みたいなところに協力をしていてね」
    - 佐倉さんの少し後ろではスーツを着た長身の男が水城という刑事に話しかけている。佐倉さんの連れのようだ。刑事への立ち振る舞いからしてそれなりに偉い立場の人間だろう。
    - 佐倉「ここに来るまでの間に少し調べたよ。大変だったみたいだね……」
    - 清花「ああ、そうだな。ひどく驚いたよ……それに別件で事故も続いていてね。少し参っている」
    - 啓介「そうなんですよ！清花、大丈夫か？辛かったら無理しなくていいんだぞ？」
    - 清花「大丈夫だ。間に合っている」
    - 突然ぬっと現れた父から二、三歩距離をとる。しっかりと拒否の意思を示すのが肝要だ。
    - 啓介「佐倉先生、お願いします。娘を診てやってくれませんか？朝から事件が立て続けに起きて傷ついているんです」
    - 特に気にした様子もなく今度は佐倉さんに詰め寄る。佐倉さんも少し引き気味だ。大の男がそういうことをすると怖いということを理解してほしい

## シーン5
佐倉夏穂 11:25

- 啓介「佐倉先生、お願いします。娘を診てやってくれませんか？朝から事件が立て続けに起きて傷ついているんです」
    - 篠原啓介さんに詰め寄られる。彼は清花ちゃんのこととなると我を忘れがちだ。少し驚いてしまうが、医師としてきちんと対応しなければと思い直す
    - 佐倉「ええ、清花ちゃんが第一発見者でしたよね。最悪トラウマになってしまうことも考えられます。是非診させていただきます。」
    - 彼はエンパシス技術の最初期の開発メンバーの一人であり、師匠の義理の息子でもある。
    - 啓介さんは一応エンパシスの免許を持っているが、あまり高度な技術は扱えない。医師というよりは技術者というかんじだ。師匠の手が空いていない時に幾度か研究を手伝っていた。診れるなら彼よりも私が診る方がいいだろう。
    - 何より清花ちゃんのことが心配だ。彼女は小学生の頃から知っている。
    - 啓介「ありがとうございますううぅぅぅ！」
    - 大きな声を出す啓介さんをスルーして鞄を開く。清花ちゃんも他人のふりをすることに決めたようだ
- エンパシス用のケーブルに手をかけたところで天城さんに腕を引かれる
    - 天城「佐倉、ちょっとこっちに来てくれるか？」
    - 佐倉「後ででいいですか？この子を診た後でも」
    - 天城「だめだ。今来てくれ」
    - まあ、そう言われる気はしていた。
    - 仕方がないので啓介さんと清花ちゃんに詫びを入れて部屋の隅へ移動する
    - 天城「あの男、どう思う？」
    - 耳打ちをする彼の目線の先を追う。そこには40代くらいの男性がいる。
    - 佐倉「どう、と言われましても……研究者には見えないので警察の人間でしょうか？」
    - 天城「今この場にいるのは、この研究所の職員と、自殺の件を調べに来た警察の人間だ。だが彼は捜査に参加しているようには見えない。異質だ。」
    - 佐倉「はあ、」
    - 天城「フェリシア、彼が誰かわかるか？」
    - フェリシア「高月総合研究所、高月市警のどちらの名簿にも見つかりません。範囲を広げて検索いたします。少々お待ちください」
    - たしかに異質な存在ではあったようだ。天城の観察力に素直に感嘆する
    - フェリシア「見つけました。彼は桐生湊斗。光陵市所属の刑事です」
    - 天城「森永の自殺の件は高月市、光陵市横断で対処していたりするか？」
    - フェリシア「いえ、高月市の担当です。彼がここにいる理由は不明です。」
    - 天城「彼の経歴を洗ってくれ。怪しいところはないか？」
    - フェリシア「……経歴には不審な点は見当たりません。優秀な刑事のようです。強いて挙げるのであれば、彼は現在高峰修一自殺事案を担当しています。」
    - フェリシア「警察組織には伏せられていますが、高峰修一の自殺は先端科学者連続自殺事件の一つであると我々公安は考えています。」
    - 天城「…………」
    - 天城は何かを考え込んでいる
    - 天城「……フェリシア、桐生の脳波認証のログを調べてくれ」
    - フェリシア「……！！桐生湊斗は過去12時間以上脳波認証を行っていません！」
    - 天城「決まりだ。」
    - 天城「桐生はAIに意識をジャックされている。佐倉、エンパシスを頼む」

## シーン6
佐倉夏穂 11:30

- 天城「桐生はAIに意識をジャックされている。佐倉、エンパシスを頼む」
    - 佐倉「え、いや、ちょっと待ってください！待ってください！」
    - 動き出そうとする天城をなんとか引き留める。
    - 佐倉「AIか人間かを判定する"エンパシスチューリングテスト"は医療用のエンパシスを使用します。」
    - 佐倉「医療用規格は非常に強力なので、患者の同意なしで行った場合、最低でも医師免許はく奪の重罪となります。」
    - 天城「だが早川にも使っていただろう？」
    - 佐倉「あれは正式な令状が出ていたからです」
    - 天城「ああ。桐生に対してもやってくれ」
    - 佐倉「フェリシアさん、彼に捜査令状は出ていますか？」
    - フェリシア「出ていません」
    - 佐倉「やれるわけないじゃないですか！」
    - 天城「彼がAIだと証明できればこちらでなんとでもなる。やってくれ」
    - 横目で天城を睨みつけるが、彼は意にも介していない。
    - 天城の洞察力の高さは認めるが、桐生湊斗を疑うのだって決定的な証拠があってのことではない。推論に推論を重ねてのことだ。そもそも彼は科学者ですらない。科学者の連続自殺との関連性は曖昧だ。なんとなく怪しいというような話で医師免許はく奪のリスクをとれるはずもない。
    - 佐倉「……」怒りがこみあげてくるのをなんとか抑える
    - 佐倉「……私なら、AIか人間かを見分けるだけであれば、一般規格のエンパシスでも可能です。」
    - 天城「そうなのか？」
    - 佐倉「テクニック的にはAIか人間かを見分けるのはそう難しくありません。AIに特有のパターンを見つるのは、人の心の問題を解決するよりもずっと簡単です。単純に社会的に需要が少なく、見分ける技術を持った医師がほぼ存在しないだけです。」
    - 佐倉「ですが、私は判別用の特殊な訓練を受けています。一般規格のエンパシスでも見分けることが可能です」
    - 天城「お前の腕は疑っていないが……見逃しなどはあり得ないのか？」
    - 佐倉「大丈夫です。確実に見分けられます」本当に100%かと言われると怪しいところがあるが、ここは言い切るしかない
    - 天城「……」
    - 天城「わかった。それで頼む」

## シーン7
桐生湊斗 11:35

- 天城「はじめまして」
    - 横から声をかけられて振り向く。
    - 天城「私公安所属の天城と申します。桐生さんの活躍について拝聴しております。ここでお会いでき嬉しいです」
    - そう言って手を差し出してくる。
    - 一見身なりの整ったさわやかな若紳士に見えるが、僕の直観が敏感に蛇の匂いを察知する。細身に見えるがスーツの下には筋肉が詰まっているのがわかる。間違いなくただ者ではない。
    - 桐生「いえ、そんな大したものではありませんが……知っていただけたのはなんだか気恥ずかしいですね。」
    - こちらも手を出して握手を交わす
    - 桐生「それにしてもどうして公安の方がここへ？」
    - 天城「機密上あまりお伝えはできないのですが……最近研究者の自殺が増えたとは思いませんか？」
    - こちらの心の奥を覗き込むような眼差し。動揺を誘ってこちらの反応を伺う常套手段だ。彼は私に探りを入れているのか？一体何故？
    - 桐生「実は私も自殺の増加には気になって……」
    - ふと気づく。握手を交わした右手がまんじりとも動かない。がっちりと掴まれている。何をする気だ。
    - 天城「本当ですか？是非捜査の協力を依頼させていただけますでしょうか」
    - 桐生「ええ、協力は構いませんが……」
    - と、その瞬間腹部に強烈な打撃を受ける。握手をしているその下部分にできた死界からの攻撃。思わず姿勢が崩れたところに容赦の無い足払い。
    - なんとか仰向けに回り飛びかかってくる天城と組み合う。力が強い。このままだと抑え込まれる。
    - 天城「佐倉、今だやれ」
    - 佐倉「もう！責任はちゃんと天城さんがとってくれるんですよね！」
    - 彼の背後にいた20代くらいの女性が飛び出してくる。倒れこんだ僕の肩元にまわり手を当てる。
    - 佐倉「"エンパス"」


## シーン8
佐倉夏穂 11:40

- 佐倉「"エンパス"」
    - 一秒と満たず判定は終わる。
    - 瞼を開け、溜息まじりに宣言する
    - 佐倉「桐生湊斗は、AIではありません。100%人間です」
    - 天城「なに……？」
    - 天城の動きが一瞬止まる
- 桐生「ふん！」
    - 桐生という刑事が隙のできた天城を投げとばす。あの天城さんが投げられることがあるのかという新鮮な驚きに混じって、わずかにスカッとするような気持ちがあった。
- 佐倉「えーと、こっちの用事は終わったということなので、この件の第一発見者のメンタルケアに戻ってもいいでしょうか」
    - 埃が舞う中、天城はふらりと立ち上がりながら答える。
    - 天城「ああ、好きにしろ……」
    - 天城「済まなかったな……」

## シーン9
桐生湊斗 11:45

- 立ち上がろうとする天城に手を差し伸べる
    - 天城「こちらの勝手な推測で疑ってしまい申し訳ございませんでした」こちらの手を掴みながら天城が深々と謝罪する
    - 桐生「疑ったところというか、手を出したところを謝罪してもらいたいね」
    - エリ「そうですよ！ちゃんと手順を踏んで協力するべきでした！」
    - 全くだ。
    - だがこれはチャンスでもある。公安が来ているということはやはり裏に何かがあると掴んでいるのかもしれない。自殺の増加についても言及していた。情報を引き出したい。
    - 桐生「どうして私を疑ったのかだけでも教えてもらえないかな？そうでないと納得がいかない。」
    - 天城「それについては公安の……公安……」天城が瞼をぱちぱちとさせ、手で目元を隠すようにする
    - 天城「すみません、その前に私の眼にホログラムの光を当てるのをやめさせてもらえますか……？」
    - 見ると胸元のスマートフォンのホログラム投影機がちかちかと光っている。エリが操縦して強い光を天城の眼に当てていたのだろう。
    - 桐生「こら、やめなさい」
    - エリ「べーーー！」
    - 桐生「すみません、うちのAIが……」そう言いつつ胸の内が少しすくような気分になる。よくやったぞエリ
    - 天城「たく……」
    - 天城「こちらの捜査情報ですが、お渡しできるものはありません」
    - 桐生「ということは、君は僕に対して特に理由のない暴力を振るったということになるね。公安には友人もいる。クレームをつけてもいいんだよ。」
    - 天城「……」少し揺さぶってみても特に気にする素振りは見えない。なかなかガードが固い。
    - フェリシア「桐生様。我々の組織の人間が失礼なことをしてしまい、大変申し訳ございません。私からも謝罪いたします。」
    - 桐生「私が欲しいのは情報なんだ。それ以外はあまり要らないかな」
    - フェリシア「天城様。桐生湊斗への捜査情報の一部譲渡を提案します。」
    - 天城「何故だ？」
    - フェリシア「桐生様はエンパシスによってAIに意識を乗っ取られていない、つまり我々の味方であることが証明されています。」
    - フェリシア「また、桐生様は既に科学者の自殺に目を付けていらっしゃいます。独自でそこまで行きついていることが感嘆に値します。桐生様との協力で我々も得るものがあるかもしれません。」
    - フェリシア「それに問題のある経歴などもありませんでした。情報を漏らす可能性は低いと考えます。総じてデメリットよりもメリットのほうが多いのではないでしょうか」
    - 天城「……」
    - 天城「わかりました。桐生さんに情報を一部提供いたしましょう」

## シーン10
桐生湊斗 11:50

- 天城「今朝、ある科学者の意識がAIに乗っ取られ、自殺を試みました」
    - 天城「幸いそれは阻止されたものの、ここしばらく続いている科学者の自殺も同様の手段で行われている可能性があると我々は考えています」
    - 天城「自殺した科学者たちはいずれも過去18時間以上脳波認証でネットワークにアクセスを行っていないことがわかっています。」
    - 桐生「たしかに私もしばらく脳波認証を行っていませんね。私の場合は単にBMIが故障したことによるものですが」
    - 天城「そうだったのですね。ですが脳波認証の件も含め、様々な要因から桐生さんがAIに思考を乗っ取られている可能性が高いと考え、私が先ほどの行動に出た、ということになります。」
    - たしかにその状況で科学者の自殺現場に脳波認証をしていない部外者がいれば僕でも疑う。天城という男は腕が立つだけでなく優秀なエージェントのようだ。一緒に働きたいかと言われればもちろんノーと言わざるを得ないが
    - それにしても、脳を乗っ取り自殺させるという手法、そしてそれを公安が追っているということ。これらを知れたのは大きい。
    - 今の時点では推測に過ぎないが、高峰修一の自殺も同じ手口と考えることもできる。
    - 天城「今後とも協力していけるよう、連絡先を交換いただけますでしょうか」
    - エリ「嫌です！エリは拒否します！」
    - 桐生「気持ちはわかるけどさ、エリ、頼むよ。」
    - エリ「まあ、マスターがそこまで言うのでしたら……」
    - エリはしぶしぶフェリシアと連絡先を交換した


## シーン11
佐倉夏穂 11:45

- 佐倉「すみません、お待たせしました……」
    - 天城さんから解放され、ようやく清花ちゃんたちのところへ戻る
    - 清花「佐倉さんの連れの男、警察を殴っていたぞ。正気か？」
    - 佐倉「そう思う気持ちはとてもわかるけど、あれがあの人の通常運行なんだよ……」
    - 信じられないという顔をする清花ちゃんを見て、天城さんの凶行にそこまで驚いていない自分に気が付く。気を付けなくては……
    - 天城さんと桐生さんの格闘は相当に目立っていた。今はフェリシアが水城という刑事に説明、というか弁明をしている。集まった野次馬もそのうちフェリシアと水城さんがなんとかしてくれるだろう。
    - 佐倉「まあ、とにかく私が今することは清花ちゃんを診ることだよ。」
    - 佐倉「簡単にでいいから、清花ちゃんの身にあったことを教えてもらっていいかな？」


## シーン12
佐倉夏穂 11:55

- 佐倉「なるほどね……」
    - 今日だけでも自殺の第一発見者となり、その上長年溜めてきた研究データをハッキングされて失っている。先週親しい友人が自死し、先月は祖母――私の師匠でもある――を亡くしている。
    - 清花ちゃんのメンタルがタフなのは知っているが、それでも大きなダメージを負っているのは間違いないだろう。しっかり診る必要がありそうだ。
- 佐倉「では潜りますね。」
    - 鞄から取り出したケーブルを繋ぐ
    佐倉「"エンパス"」

- 潜る。深く潜る。
- (エンパシスで清花の精神世界に触れる表現)
- (傷を確認する)
- (違和感。傷ついているという次元ではなく、根本的なところに違和感)
- (まるで複数の意識が混ざっているような……)

- 瞼を開く
    - 違和感をなんとか表現にしようと言葉を探す
    - 佐倉「わずかな、遅延が、あります……まるで……」
    - その意味するところを、脳が理解を拒否している。だが止まらない
    - 佐倉「不慣れな体を……動かすような……」
    - だが彼は聞き逃さない。迅速に、一切の躊躇いも無いかのように。肩を引かれると同時にスーツの影が飛び込んでくる。

## シーン13
篠原清花 11:59

- ほんの瞬きの間。佐倉さんの後ろからスーツ姿の男が現れ、ものすごい力でうつぶせに組み伏せられる。
    - 自分の身に何が起きたのかを理解する間もなく猿轡をかけられる。
- 天城「フェリシア、本部に伝えてくれ。二体目のAIを確保した。」

11:00~11:59(完)