## シーン1
佐倉夏穂 12:00

- 天城「フェリシア、本部に伝えてくれ。二体目のAIを確保した。」
    - その言葉でようやく私は我に返る
    - 佐倉「待ってください！彼女の中にいるのはAIではありません！」
    - 天城「佐倉。どうした、発言がぶれているぞ。」
    - 天城「お前、篠原清花とは知り合いだったな。こいつを庇うために嘘をついていないだろうな？」
    - 佐倉「ぶれていません。私は彼女の意識に遅延があると言ったんです。」
    - 佐倉「遅延は僅かでしたが、他者の意識を奪ってしまった際のパターンと一致します。」
    - 天城「つまり、篠原清花はAIに乗っ取られていることだろう？」
    - 佐倉「いいえ。AI特有のパターンは見られませんでした。」確信をもって断言する。
    - 佐倉「彼女の意識をコントロールしているのはAIではありません。人間です。」
    - 天城「……」
    - 少し困惑したような表情になり、天城は考え込む
- 啓介「」
    - 啓介さんの怒鳴り声が響く。清花ちゃんはうつ伏せに組み伏せられ、猿轡を噛まされた口からは痛みにうめく声が漏れている
    - 天城はそれらを全く意に介さず、思考が終わったのか顔をあげる
    - 天城「篠原清花の人格を乗っ取っているのは、この事件の黒幕だろう。」
    - 天城「彼女を公安へ連行する。」そう言って清花ちゃんの腕に手錠をかけた。
- 啓介「ふざけるな！清花を離せ！」
    - 啓介さんが天城に掴みかかるが、天城はほとんど気にもとめない。力の差は圧倒的で、篠原清花の拘束が緩む気配もない。
    - 天城「フェリシア、彼は？」
    - フェリシア「篠原清花の父親の篠原啓介です。」
    - 天城の眼に一瞬面倒くさげな色が映るが、それはすぐに消える
    - 天城「篠原啓介さん。娘さんは誰かに意識を支配されています。彼女の意識を奪い返すためにも、彼女の身柄を公安で預からせていただきます」
- 啓介さんは面食らったような顔になるが、すぐに言葉を詰まらせるような、苦悶の表情に変わる
    - 啓介「それは、誤解です。清花を離してください」
    - 天城「誤解とはなんですか？」
    - 啓介「……清花の意識に遅延があるのは、正常です。意識を乗っ取られているからではありません」
    - 啓介さんは言葉を選ぶようにして、一言一言慎重に口を開いているようだ
    - 天城「……佐倉、診断は確実か？」
    - 佐倉「……ええ、間違いありません」可愛がっていた少女を陥れる言葉のような気がして、苦々しい感触を覚える。だがここで嘘をつくのは彼女のためにならない。
    - 啓介「それが誤解なんです！」
    - 天城「誤解とはなんですか？」
    - 啓介「……ここは人が多すぎます。別室でならお話します」
    - 歯切れの悪い言葉。聡明な啓介さんらしくない。
    - 天城「それでは篠原啓介さんも公安へご同行お願いします。個室をご用意しましょう。」
    - その瞬間啓介さんの眼の中に怒りの炎が燃えたのがわかった。再び天城さんの胸ぐらを掴み、拳を振り上げる――


## シーン2
佐倉夏穂 12:05

- 水城「ちょっとちょっと、何をしているんですか！これはどういう状況なんですか？」
    - 若い女性の刑事が割って入り、左右の手で二人を引き離す。永森慶司の自殺を捜査していた刑事だ。
    - 水城「彼女はなぜ拘束されているんですか⁉なぜあなたの周りでは殴り合いが起きるんですか⁉」
    - 天城「殴り合いは起きていないな。彼とでは殴り合いにすらならない」
    - 水城「なっ……⁉」微塵も反省する素振りのない天城に刑事は思わず固まってしまう
    - こんな状況だが、天城に振り回される彼女に私はなんだかシンパシーを感じていた。そんな感慨にふけっている場合ではないのだが
    - 水城「とにかく、少女を拘束している理由を説明してください！」
    - 天城「機密事項だ。詳しくは公安の窓口へ問い合わせてくれ」
    - 水城「いや、見逃せませんよ⁉どう見ても過剰な拘束です。」
    - 天城「事情があってな。詳しくは公安の窓口へ問い合わせてくれ」
    - 今朝早川尚人が関節を外して拘束を抜け出したのを目にしていなければ私も過剰だと思っていただろう。当然啓介さんの目にもそう映っているわけで
    - 水城「いやちょっと……」
    - 篠原清花を強引に起こして連れて行こうとする天城さんの腕を刑事が掴む。それとタイミングを同じくして、刑事と話す天城さんの死角へ回り込んでいた啓介さんがタックルを決める
    - 天城「やれやれ……」
    - 天城さんは当然のように刑事の腕を叩き、反対の手で啓介さんのタックルを掴んでひらりと受け流し―――
- ???「サム、"エンパス"」
    - 突然全ての照明が消え、私の眼には暗闇だけが映った
    - 佐倉「……⁉⁉」
    - 清花ちゃんの驚く声が響く。その一瞬後に人が揉みあい、倒れる音が聞こえる。いや、それだけではない。左右からは機会音。私は漆黒の中で動くことができずにいた。
- 数秒。ふっと照明が灯り、視界が戻る。
    - 眩しい光に眼がくらみながら、まず目に入ったのは床に倒れた啓介さんと女性の刑事。そのすぐ横では天城さんが篠原清花をがっちりと掴んでいる
    - 天城「暗闇の中で相手を勘違いしたんだろう。勝手に殴りあって勝手に倒れただけだ。」
    - 絶対に嘘だ。二人とも腹部を抱えて痛みに呻いている。刑事はともかく、啓介さんがこんな綺麗なKOパンチを放てるはずがない。とはいえ問い詰めたところでしらばっくれるだけだろう。
    - 天城さんに倒された人を気の毒に思うのも、今日二度目だ。
    - 天城「それよりも、佐倉。周囲を見ろ」
    - 言われて周囲を見渡す。前方と後方、両方で防火扉が降りている。閉じ込められた形だ。
    - 佐倉「！？」
    - 天城「いや、そっちじゃない」
    - 言われて天城の目線の先を追うと、先ほどまでいなかったはずの人物がそこにいた
- 早乙女「お久しぶりです。佐倉さん」


## シーン3
佐倉夏穂 12:10

- 早乙女「お久しぶりです。佐倉さん。驚かせてしまい申し訳ありません。」
    - 早乙女敏明。この高月総合研究所の所長がそこにいた。
    - 天城「彼は誰だ？」驚いて声も出せずにいる私に問いかける
    - 佐倉「え、ええと……彼はこの研究所の所長の早乙女さんです。量子コンピューターの世界的権威でもあります……」たどたどしくもなんとか言葉を絞りだす
- 早乙女さんは超然とした振る舞いから一転、いたずらっぽい少年のような笑顔に変わって私たちに話しかける
    - 早乙女「閉じ込めたわけではありません。この出口から外に出られるので」
    - 彼が手を伸ばした先には防火扉のドアがあり、その上では"非常口"と書かれたライトが光っている。考えてみれば当たり前のことだ。
    - 天城「お前の目的は？」
    - 早乙女「啓介さんと同じです。ただ誤解を解きたいだけです。」そう言って少し肩をすくめる。芝居がかった動きなのに、彼の振る舞いには不思議な魅力がある。
- 早乙女さんは倒れている二人に近づき手を差し伸べる。刑事は天城さんを恨めしそうに睨みながらなんとか立ち上がる。
    - 啓介さんは差し出された手を無視し、倒れたまま天城さんの足を掴む。
    - 啓介「清花は絶対に渡さない……」なんか、彼の本気の執念が見えるような表現
    - 早乙女「ええ。清花さんは渡しません。謝罪もしていただきます。だってただの誤解なんですから。」無邪気な笑顔でわかりづらいが、早乙女さんは明らかに怒っている。
    - 天城「その誤解とやらを説明いただけるのは私たちとしても助かります。是非お願いしたい」
    - 早乙女「啓介さん、ここは今"個室"ですね？」
    - 啓介「……」啓介さんは倒れたまま周囲を見回す
    - 啓介「清花から手を離せ」
    - 天城「わかりました。ただし手錠と猿轡はつけたままで。出口には近づかないこと。いいですね？」そう言って清花ちゃんから手を離す
    - 離れ際に清花ちゃんが天城さんの脛をめがけて蹴りを入れるが、彼は目線も向けずにそれを避ける。
    - 清花ちゃんが悔しそうにするのを見て啓介さんは少し落ち着きを取り戻したようだった。私も彼女のそんな姿を見てほっとする感情がこみあがる
    - 啓介「……水城さんと佐倉さんは退出願います。インターネットの接続も切ってください。話すのはこの男一人にだけ。情報は外に決して漏らさないこと。それが条件です」
    - 天城「問題ありません。」
    - 天城「水城、佐倉、出て行ってくれ」
    - 水城「はあ！？黙って出ていけるわけないじゃないですか！」
    - 佐倉「わかります。わかりますよ水城さん。」水城さんに心の底から同情する。
    - 佐倉「でもね、この人に何を言っても無駄なんですよ……」
    - 水城さんをたしなめ、一緒に非常口から出る
    - この人とはいい肴が交わせそうだ


## シーン4
佐倉夏穂 12:55

- 天城「篠原清花はシロだった」
    - 天城さんがやってきてそう告げる
- 手持無沙汰になった私と水城さんは、高月総合研究所の食堂に移動していた。
    - そこに天城さんがネットを切ったことでフリーになったフェリシアも加わり、おしゃべりに花が咲く。
- 佐倉「よかった～……」
    - 私はほっと胸をなでおろした。
- 水城「で、説明してもらえるんですよね？」
    - 水城さんが天城さんに詰め寄る
    - 天城「フェリシアから説明はうけたか？」
    - フェリシア「はい。機密になる部分は伏せ、お伝えできる範囲でですが」
    - 天城「ならそれ以上伝えられることはない」
    - 水城「なっ……」
    - 思わず拳を握りしめる水城さんをまあまあとなだめる
    - 天城「篠原啓介との約束なんだ。許してくれ」
    - 光の角度のせいだろうか。彼はなんだか落ち込んでいるようにも見えた
- 天城「だが得るものもあった。早乙女所長にかけあって鳴海智彦と話す時間をもらった」
    - 佐倉「鳴海智彦！？」
    - ビッグネームが飛び出して驚く。鳴海智彦と言えば現代AIの父。そして師匠の夫だ。直接顔を合わせたことは無いが……
    - 天城「1時間ほど前、公安本部から早乙女所長に協力依頼と情報共有があったそうだ。」
    - 天城「今後捜査のためにここの研究員に協力を要請できる。機密情報も部分的にだが共有すること権限も与えられた。」
    - 天城「まずは世界的なAIの権威である鳴海智彦に意見を聞く。彼は顔もきく。今後の捜査の役に立つはずだ」
    - 佐倉「アポは何時からですか？」
    - 天城「今からだ。行くぞ」
    - 佐倉「ええ……」
    - 水城さんをなだめるのをフェリシアに任せ、私たちは食堂を出る。