## シーン1
篠原清花 12:20

- 佐倉さんと女性の刑事が非常口から出ていき、私、父、早乙女さんと公安のカス男が残った。
    - 後ろ手にかけられた手錠がすれて手首が痛む。本当に今日は最悪なことが続く。カス男に床に押さえつけられるのもしっかり痛かった。
    - 場の空気はピリピリとしている。父も私も早乙女さんもこいつに敵愾心を抱いている。父は私を腕で抱えながら男を睨むのをやめない
- 天城「四人だけになりました。説明いただけますね？」
    - カスは私から視線をそらさず口を開く。何故私をそんなに警戒している？こんなにもか弱い少女の私を。
    - 早乙女「ええ。啓介さん、お願いしていいですか？清花さんの脳の遅延について」
    - 啓介「……わかりました。」
    - 父が重い口を開く


## シーン2
篠原清花 12:25

- 啓介「清花は生まれながらに意識を持たない、先天的人格欠乏症でした。」
    - 天城「人格欠乏症？」
    - 啓介「脳の意識や感情を司る部位のニューロンが何らかの理由で動かない症状群をまとめて人格欠乏症と……ちょっと待って」
- と、唐突に父が言葉を切る
    -  啓介「だめだ、この男に敬語を使うのは我慢がならないわ。ため口で話すから耳をかっぽじって聞けよ」
    - 父が粗野な振る舞いをするのは珍しい。だが気持ち的には完全に同意だ。
    - この流れに混じって私も中指を立てようとするが、手錠に阻まれる。なんとか体の横から指をのぞかせるだけで勘弁することにした。
    - 早乙女「ええ、私も気持ちは同じですよ。」
    - 天城「ため口で構いません。続けてください」
- 啓介「清花は一部のニューロン群の繋がりが千切れた状態で生まれた。幸い成長していく中で自然にニューロンの繋がりは修復されたが、本来生まれた直後から育まれていくはずの"感情"という機能が清花には芽生えなかった。」
    - 啓介「清花の脳を調べたところ、感情を司るニューロン領域が非活性になっていることがわかった。生まれてから長期間、その領域に電気信号が流れない状態が続いたことで、清花の感情機能は未発達のまま成長の機会を失い固定化されしまっていた。」
    - 啓介「私は脳科学者だからね。清花の症状を治す方法を必死に探したよ。」
    - 啓介「そしてエンパシスを応用した治療法を思いついた。他者の感情系のニューロンを清花に転写するという方法だ。」

## シーン3
篠原清花 12:30

- 啓介「清花の脳には障害などは無い。ただ生育の機会を逃したために感情機能が未発達のまま残されてしまっただけだ。それなら生育の機会を作れば回復する可能性がある」
    - 啓介「そこで清花の脳に他者の感情を流し込み、ニューロンを活性化させる方法を考えた。」
    - 啓介「当時、清花の感情系のニューロンは完全に沈黙してしまっていた。エンパシスにも共鳴は示していたが、接続を断つとすぐに沈黙してしまう。」
    - 啓介「それを活性状態まで持っていくには、感情という機能をニューロンが学習するまで長時間エンパシスで様々な感情を与え続ける必要があった。」
    - 啓介「清花に感情を与える実験の協力者として名乗り出たのが、私の妻で清花の母親、篠原詩織だ。」
- 啓介「当時はエンパシスが開発された初期で、長時間の接続にどのようなリスクがあるかはまだわかっていない部分が多かった。」
    - 啓介「だが詩織はこの実験をすることを強く望んだ。当時清花は8歳。これ以上ニューロンが非活性のまま時が過ぎると、清花の脳が完全に成熟してしまい、感情機能を獲得することが本当にできなくなってしまう可能性があった。」
    - 啓介「正直、私も同じ気持ちだった……」
- 啓介「私たちは感情を転写するプログラムの開発を行った。詩織はAIの研究者だったからね。コードの大半は彼女が書いてくれた」
    - 啓介「プログラムの内容はこうだ。まず転写元の脳に刺激を与え、特定の感情を発生させる。そしてその感情を転写先の脳にエンパシスで送る。」
    - 啓介「人間には多くの種類の感情があるからね。様々な感情を漏れなく、転写先の脳が学習できるまで送り続ける必要があった。でないと転写先の脳の人格が自我崩壊を起こす可能性があった。」
    - 啓介「だが、転写元の人間にとっては、長時間様々な感情を強制的に発生させられるわけだから負担が大きくなる。」
    - 啓介「私たちは作ったプログラムを入念にテストし、それから実験を行った。」
- 啓介「実験は順調だった。プログラムは問題なく動き、清花の脳に詩織の人格が転写された。」
    - 啓介「だが、全ての転写が完了し、プログラムの終了処理が開始する直前。この施設に停電が起きた」
- 啓介「すぐさま予備電源に切り替わり、1秒とたたないうちに停電は復旧した。しかし、そのほんの一瞬の時間、それだけのせいで、プログラムの終了処理の起動がうまくいかなかった」
    - 啓介「停電復旧直後の高電圧も加わり、詩織の脳に瞬間的に大量の刺激が加えられた。」
    - 啓介「エンパシスの帯域には制限がある。詩織の脳で発生した情報量はそれを大幅に上回っていたため、システムが処理しきれず清花の脳へ流れることはなかった。しかし……」
    - 啓介「詩織は過負荷による脳出血が原因で死亡した……」


## シーン4
篠原清花 12:40

- 天城「……」
    - 天城「清花さんの人格は自然に発生したものではなく、母親の詩織さんから転写されたものなのですね」
    - 啓介「ええ……」
    - 天城「清花さんの脳に遅延が見られたも、それが原因だと」
    - 啓介「はい。原理的には他者のニューロンをエンパシスで強制的に動かすのと近いものがあります。」
    - 啓介「清花に人格が芽生えてからしばらく経ちますが、それでも清花の人格は本来のニューロン構成に最適化されたものではない。そのため今でも清花の脳の反応にはわずかな遅延があります」
- 天城「……」
    - 天城「……わかりました。たしかに私の誤解だったようです。大変申し訳ございません」
    - そう言ってカス男は深く頭を下げる。
- 清花「んーーー！！！！」
    - 腕を上下させて手錠をじゃらじゃらと鳴らす。わかったならさっさと手錠と猿轡を外してほしい。
- 父が私の猿轡――ハンカチだったようだ――を外し、カス男が手錠に鍵を差し込む。
    - 清花「ぺっっっ！」
    - カス男が屈んで私から目を話した隙に、顔に向けて唾を吐きかけてやった。
    - 啓介「よくやったぞ～、清花！」ばっちり頬に直撃させたのを見て啓介が私を褒める。
    - カス男は唾を吐かれたことには興味なさげだったが、そんな娘を褒める父親には流石に面食らったようだ。信じられないという表情で父を見ている。気分がいい。


## シーン5
篠原清花 12:55

- 啓介「ごめんな……清花……」
    - 早乙女さんの指示で防火扉は開けられ、解散した私は父と二人で廊下を歩いていた
    - 啓介「私がもう少ししっかりしていれば……」
    - くらだない謝罪だ。全くしっかりしてほしい
    - 清花「何の話だ？」
    - しらばっくれてみるが、まあ父の気持ちが全くわからないわけでもない。仕方がないので付き合うことにする
- 啓介「……感情を持って、はじめて発した言葉、何だったか覚えてるか？」
    - 清花「いや？覚えていないな」
    - 啓介「清花が言ったのは、『お母さんはどこ？』だった」
    - 清花「……」
    - 啓介「……」
- 沈黙。こんな沈黙、本来必要ないはずなのに。
    - しようがない。私はやれやれと顔を振り、わざとらしく大きく溜息をついてみせる
    - 清花「君はそんなことを今でもうじうじと気にしているのか？そんな感傷、私は小学生で卒業したぞ？」
    - 清花「私は父と母の愛のおかげで今生きている。私はもう十分多くのものをもらっている。だから、それで十分だ。」
- 啓介「……」
    - 隣で歩く男の頬から静かにぽたぽたと雫がこぼれる。
    - それに気づかないふりをして、二人は歩き続ける

- 記憶の底。まだ私が感情を持っていないはずの頃の記憶。
    - 幼い私に、母が弾いてくれたピアノの音を、今でも覚えている

12:00~12:59(完)