12時台　桐生湊斗

## シーン1
桐生湊斗 12:05

- 高月総合研究所の食堂では人でごった返していた。
    - エリ「あれ、調べたところによるとここまで混んでいるとは聞いていませんでしたが……」
    - 桐生「ちょうどピークの時間にぶつかっちゃったのかもね」
    - 桐生「メニューは……どこだろう？」
    - トレーの受け取り口の上部にある液晶は真っ暗で沈黙している。
    - エリ「ネットから注文を見て……あれ？繋がりませんね」
    - 桐生「エリ、見て。あれじゃない？」
    - 少し辺りを見回すと、小さな群衆ができているところがあった。人と人の間から紙で書かれたメニュー表のようなものがちらりと見えた。
    - 群衆の外側から背伸びしてなんとか視認する。
    - エリ「ぐぬぬぬ……見えません……」
    - エリの視点は僕の胸ポケットのスマホのカメラだから、高さが足りずに見えないだろう。
    - 桐生「順番に読み上げるよ」
    - エリ「ありがとうございます！」
- 僕たちはメニューを決め、列に並ぶ。
    - 食堂に入った時の印象に比べると、思っていたよりも列の進みが速い。
    - 桐生「A定食でお願いします。」
    - 橘「A定食ですね。今お持ちします！」
    - 桐生「自分は外部の人間なのですが、お支払いはどうすればいいでしょうか？」
    - ここの職員は無料で食べられるようだが、自分は部外者なので支払いをする必要がある。
    - 橘「あ～、そうなると……今は現金のお支払いしかないですね……」食堂の職員は申し訳なさそうな顔をする。
    - 橘「今この研究所全体でほとんどのシステムが止まってしまっていまして……」
    - これほど大きな研究所のシステムが止まるというのは一大事だろう。
    - エリ「何かあったんですか？」疑問に思ったことをエリが先に聞いてくれた。
    - 橘「なんかシステムに侵入されたらしくて、復旧目途すら立っていないようです。」
    - 橘「それで仕事ができなくなった人たちが食堂へ流れこんできまして。憩いの場として使ってもらえるのは嬉しいのですが、ちょっと定員オーバーですね……すみません、」
    - 桐生「いえいえ、それは大変ですね。お疲れ様です。」
    - この人もシステムが止まった中、職員分の食事を用意するのは大変だっただろう。
    - 橘「なんとかというところです。はいどうぞ。」
    - 私のトレーに食事が置かれ、先ほどの調理場の職員は別の人の対応に移っていった。


## シーン2
桐生湊斗 12:15

- 食堂でトレーを受け取り席を探す。仕事ができずにあぶれ出した職員たちで席が埋まっていて、なかなか見つからない。空腹だけが募っていく。
    - と、先ほど話を聞いた青年がいた。たしか葉山といっただろうか。隣の席にはご老人が座っているが、机の反対は空いている。なんとか座らせてもらえないだろうか。
    - 桐生「こんにちは葉山さん。先ほどはどうも」ぺこりと頭を下げると、彼も挨拶を返してくれる
    - 桐生「全く席が空いておらず……申し訳ないのですが、相席させていただいてもよろしいでしょうか……？」
    - 葉山「はい、かまいませんよ。」
    - そう言って嫌な顔一つせず机の上を片づけ始める。なかなかの好青年だ。
- 葉山「智彦さん、この方は高峰さんの件を捜査している刑事の方です。さっき清花と白鳥さんと三人で聞き込みをうけて。」
    - 智彦「そうだったのですね。鳴海智彦と申します。私も高峰さんと親交が深かったものですから、捜査の方是非よろしくお願いいたします。」
    - そう自己紹介する高齢の男とふと目があう。
    - ……見覚えがある。どこで見たのかはわからないが、僕は間違いなく彼を知っている
    - ついじっと彼を見つめてしまう。それに気づいたのか、彼も僕を見つめ返している。
    - エリ「……どうしたんですか？そんなに見つめあって」
    - エリの言葉にようやく我に返る
    - 桐生「あ、ぼーっとしてしまって申し訳ございません。私は光陵市警の桐生と申します。こっちは相棒のAIのエリです」
    - エリ「はい！エリちゃんです！」
    - 二人してぺこりと挨拶をする
    - 桐生「なんだか鳴海さんと会ったことがあるような気がしてしまって、少しぼーっとしてしまいました……」
    - 智彦「いえいえ、お気になさらず。私も最近はすぐ物忘れしてしまって、さっきまで何をやっていたかと考えてぼーっとしてしまうことがあります」
    - 物腰低く、紳士的だ
- エリ「マスター、この方を知らないんですか？超超超大物ですよ⁉」
    - エリが信じられないという風に声をあげる
    - エリ「鳴海智彦といったら現代のAIの基礎を作った偉人ですよ⁉」
    - 桐生「ええ⁉」言われてみれば、鳴海智彦という名前、ニュースで何度も聞いたことがある気がする。
    - エリ「私だってNarumiモデルがベースに作られています。私は今まるで生き別れの親と出会ったような感動を覚えていますよ！マスターはもうちょっと教養を持ってください」
    - そんなに言わなくてもいいだろうとは思ったものの、目の前の謙虚でやや小柄なお年寄りがあの鳴海智彦だとはとてもではないが信じられない。
    - 智彦「そんなに気をつかっていただかなくて大丈夫ですよ。私はただの過去の人間ですから」
    - 桐生「いえいえそんな……」
    - エリ「もしよかったら、サインをいただけないでしょうか……！」
    - 桐生「こら、やめなさい」
    - 智彦「ははは、エリちゃんと言ったかな。とてもよく育てられているね。構わないよ。サインなんていつぶりかね」
    - 桐生「そんな、お手数をおかけするわけには……」
    - 智彦「気にしなくていい。今日はこんなに賢いAIと出会えた。そのほんのお礼だよ」
    - エリ「やった！」
    - 喜びで跳ね回るエリを止めるのに、もう一度叱らなければならなかった

## シーン3
桐生湊斗 12:20

- 隣の席を少しひいてあげる、エリのホログラムが現れて席についた。彼女は食事の際も同じ席につくのを好む。
- 葉山「高峰さんの件、進捗はありましたか？」
    - 桐生「まだなんとも言えないですね。でも葉山さんや篠原さんのおかげで得るものはありましたよ。」
    - 葉山「あ、さっきの今でどうこうなるようなことではないですよね。変なことを聞いてしまってすみません……」
    - 智彦「いつも清花のことを気にしてくれてありがとうね。」
    - 葉山「いえそんな……」
    - 桐生「先ほど入った情報のおかげで活路も少し見えましたから。お任せください。」
    - 智彦「よろしくお願いいたします。」鳴海さんが深々と頭を下げる。
    - エリ「ええ、是非私たちにお任せください！」エリも隣で胸をはる
- エリ「全く藤原二課長には困っちゃいますね。ムーンダストの件がなければ本来の捜査に集中できるのに！」
    - 桐生「エリ、あまり内部情報を話すんじゃない」
    - エリ「あ……」しまったという顔をして両手で口元を覆う
    - エリ「すみません、忘れていただけますと……」
    - エリがパチンと手を合わせお願いのポーズをとると、鳴海さんがはっはっはと破願し、「君は本当に賢いAIだね」と笑いながら言う
    - エリ「エリ、なにか馬鹿にされています？」
    - 智彦「いやいや、本音だよ。人間のようなミスをするのはとても高度なことだ」隣で葉山さんもうんうんと頷いている
    - 智彦「それともAIについて私のことが信じられないかな？」
    - エリ「いえいえ！そんなそんな！」エリが恐縮しているのは珍しい
- 智彦「君たちは麻薬事件も担当しているんだね。」
    - 智彦「私の友人にもムーンダストをやりすぎて感情を失ってしまった人がいるんだ。その人は幸いにも回復したけどね。」
    - 智彦「麻薬を取り締まるのも大切な仕事だよ。そっちの仕事も頑張ってね」
    - エリ「はい！エリ頑張ります！」そう言って彼女は敬礼をきめた