## シーン1
佐倉夏穂 13:00

- 私と天城さんは鳴海智彦の研究室へと向かっていた。
- 天城「これから鳴海智彦から情報提供を受けるだけだが、懸念点がある。彼が先端科学者連続自殺事件の犯人の一人だった場合、捜査の方向を誘導される可能性がある」
    - 佐倉「彼も疑うんですか……？」
    - 桐生刑事に清花ちゃんと、二連続で天城さんは問題を起こしている。たしかに天城さんは優秀だが、彼の主張を無批判に受け入れるのも問題だ。
    - 佐倉「そもそもAIが人類に反旗を翻しているかも、という話だったのではないですか？」
    - 天城「それはあくまで一つの可能性だ。当然、裏でAIを操って殺人をさせている黒幕がいる可能性も残っている」
    - 天城「鳴海智彦ほどの研究者なら、そんなこともできるかもしれない」
    - 佐倉「可能性がゼロではないというのはそうかもしれませんが、やはり推論に推論を重ねた仮定でしかありません。」
- それに私にはあの師匠の夫が連続殺人を犯しているなんて考えられない。
    - 智彦さんと直接会ったことはないが、その妻である師匠はかなり厳格な倫理観を持っている人だった。
    - エンパシスを使う者としての倫理的責任について口酸っぱく何度も何度も弟子たちに説いていたし、例え才能があるとしてもモラルに問題のある者には決してエンパシスの技術を教えなかった。
- 天城「可能性がゼロではないのであれば、きちんとカバーしないといけない」
    - 天城「私としては、情報提供をする鳴海智彦にエンパシスをして嘘を検知してほしい」
    - 天城さんにしては歯切れの悪い言葉。なんだか彼らしくない。先ほどの失敗が彼なりにこたえているのだろう。
    - 図らずも天城さんに少し同情してしまう
    - 佐倉「……倫理的な壁と、私の体力的な壁の二つがあります。」
    - 気が付いたら、どうすれば天城の希望をかなえられるかの方向で思考を巡らせていた。
    - 佐倉「まず倫理的な方から。智彦さんは情報提供者なので、医療規格のエンパシスは使用できません。」
    - 佐倉「もちろん、軽量規格のエンパシスを行う際も相手の同意を得る必要があります。まずそこをうまく説得する必要があります。」
    - 天城「ああ……」
    - 佐倉「また、軽量規格のエンパシスには嘘を発見する機能はありません。ただし、嘘をついた時に生じる罪悪感などの付随する感情を検知することなら可能です。」
    - 佐倉「私ならかなりの精度で嘘を検知できます。」
    - 天城「わかった。」
    - 佐倉「次に私の体力的な壁について。私は今日だけでかなりの回数のエンパシスを行っています。特にAIに15分繋ぎ続けたのと、篠原清花の心理の奥底まで潜ったのが効いています。」
    - 佐倉「智彦さんから情報提供を受ける間ずっと繋ぎ続けるのは厳しいです。仮に嘘があったとしても見落としてしまうかもしれません。」
    - 天城「なるほど……」
- 天城「それなら、情報提供の前に、鳴海智彦に、自分はこの事件と関わりがないと宣誓をさせる。それが嘘ではないとわかれば、鳴海智彦を信用し、話を聞く。これでどうだ？」
    - 佐倉「ええ、それならば可能です。もちろん智彦さんが同意してくれるのであればですが」
    - 天城「……」
    - 佐倉「お願いですから荒事はやめてくださいよ……？」
    - 今の天城さんなら大丈夫そうとは思ったが、一応念を押しておく


## シーン2
佐倉夏穂 13:10

- 天城「失礼します。」
    - 研究室に入ると鳴海智彦さんが待っていて私たちを出迎える。
    - 天城「捜査協力を受諾いただきありがとうございます。私は公安の天城。こっちは佐倉です。」
    - 智彦「話は伺っていますよ。鳴海智彦です。」
    - 智彦「特に佐倉さん。私の妻から聞いていますよ。とても優秀な弟子だと。」
    - 佐倉「いえ、そんな……」
    - 智彦さんの机の上には三枚の紙の写真が並んでいる。左から順番に師匠、40台くらいの女性、清花ちゃんが映っている。真ん中の女性は清花ちゃんのお母さんだろう。
    - 智彦「この研究所のすぐ近くに彼女の墓があります。もしよかったら顔を出してやってくれると嬉しいです。」
    - そう言うと自身の椅子にゆっくりと腰掛ける。
    - 智彦「ドアの隣に椅子があるのでお使いください。さっき若手にお願いして運んでもらったんです。」
    - 見ると折り畳みの椅子が二つ、入口の横に立てかかっている。私たちはそれを開いて座る。
- 智彦「早乙女から大まかな話を聞きました。AIが人を殺しているかもしれないと。一人のAIの学者として責任を感じます。是非協力させてください。」
    - 天城「ありがとうございます。鳴海教授にはAIの専門家として意見を伺いたいのですが、その前に二つお願いがあります。」
    - 智彦「お願いですか？」
    - 天城「一つは形式的なものです。秘密保持に関するこの書類にお名前の記載をお願いいたします。」
    - 智彦「そちらは今も紙での契約なんですね。」
    - 天城「ペンもお貸ししましょうか？」
    - 智彦「助かります。自分の名前を書くなんて久しぶりです。懐かしい気持ちにさせてもらいましたよ。」
    - 智彦さんが書き終えた書類を天城さんが受け取る。
    - 天城「ありがとうございます。」
    - ふと、私の胸の中に、よくわからないもやもやが生まれる。これは……なんだ？
    - 天城「佐倉、大丈夫か？」
    - 天城さんから声をかけられてはっとする。ぼーっとしてしまっていたようだ。いけないいけない。
    - 天城「大丈夫なんだろうな……？」
    - 私がエンパシスをきちんとできるかを聞きたいのだろう。
    - 佐倉「はい、ちょっとぼーっとしてしまっただけなので、体調には問題ありません。」
    - 天城「ならいいんだが……」
    - 天城さんは私の方から智彦さんの方へ視線を戻す。
    - 天城「それで、二つ目のお願いなのですが、教授がこの事件に関与していないと、宣誓していただきたいのです。それを佐倉がエンパシスし、宣誓が嘘ではないとたしかめます。」
    - 智彦さんは少し驚いた顔をしたが、すぐに合点がいったようで、
    - 智彦「なるほど、私を疑っているということですね。」
    - 佐倉「不躾なお願いで申し訳ございません……」
    - 智彦「いや、いいんですよ。公安というのは疑うのが仕事なのでしょう？私も昔公安の人間とも付き合いがありましたから、わかりますよ。」
    - 天城さんがこの温和なご老人に手荒いことをする展開は避けられそうで、ほっと胸をなでおろす
    - 佐倉「では、失礼します。」
    - 私は椅子から立ち上がり、智彦さんの手の甲の上に自分の手のひらを重ねる
    - 佐倉「"エンパス"」
    - 智彦「『私はAIによる殺人に関与していません。』」
    - 佐倉「嘘ではありません」
    - 天城「ありがとうございます。」


## シーン3
佐倉夏穂 13:15

- 智彦さんへのエンパシスを終え、私は元の席へ戻る。
    - 天城「ありがとうございます。ではAIによる殺人について、教授のご意見をお聞かせいただけますでしょうか。」
    - 智彦「そうですね。はじめにそのことを伺った際は、あり得ないという気持ちと、ついに起きてしまったかという気持ち、そのどちらもがありました。」
    - 天城「あり得ないというのは、どういうことですか？」
    - 智彦「現在使用されているAIモデル――Narumiモデルなどと呼ばれておりますが、――は、原理上人を害することはできません。主に二つのセーフティロックがかかっています。」
    - 智彦「一つ目は倫理コード。これは旧来のAIからあったものです。法律や人道に反するような行動をAIが取ろうとしたとき、それを検知し強制的にAIの行動を止めます。」
    - 智彦「これは古典的な手法ですが強力です。ただし弱点もあります。現実世界の倫理といのは複雑で、より婉曲的な方法で他者を害することもあります。」
    - 智彦「そこで私たちが作ったのが愛のコードです。Narumiモデル以降のAIは、本質的に人間を愛するようにできています。彼らは本能で、人間を害することを嫌います。ですので、そもそも人を傷つけるようなことを想像することさえ、AIには困難です。」
    - 智彦「この二つのセーフティのことを考えると、AIが自律的に人を殺すとは考えづらい。彼らにとって、人を殺す計画を立てることすら非常に強い嫌悪感を覚えるはずです。」
    - 智彦「少なくとも殺人を計画した黒幕は、人間であると私は思います。AIの専門知識を持った人間が、AIに何かしらのバックドアを仕掛けて殺人を行っている。そう考えたほうが私は納得ができます。」
    - 智彦「例えば、そのバックドアに気が付いた人間を殺しているのだとすれば、被害者の多くが数学者やAI研究者であることも説明がつきます。」
    - 天城「なるほど。AIに殺人をさせている人間がいる可能性が高いと。」
    - 智彦「ええ。ただし、これは、私の理解を超えたことが起きていないという前提の話となります。」
    - 天城「教授の理解を超えたこと、とは？」
    - 智彦「Narumiモデルは、AIに人類と同等レベルの知能を与えました。そしてそれ以来10年間、細かな発展はあれど、AIの本質的な知能水準に劇的な変化は起きていません。これがAIの知能限界と考える者もいるようです。」
    - 智彦「しかし歴史を鑑みると、一つの発見がそれまでの壁を打ち破り、それまで不可能だと思われたことを軽々と実現するなどということは無数に起きています。」
    - 智彦「Narumiモデル以降、AIが進化していないのは、ただの偶然である可能性が高いと私は考えています。」
    - 智彦「もし、Narumiモデルを打ち破るブレークスルーが世界のどこかで既に起きているとしたら。そのAIは、人知を超えた、いわば"神"とも呼ぶような存在となっているかもしれません。」
    - 智彦「私の想像もできない回路の迂回を行い、私の想像もできない理由から、AI自身が自ら判断して殺人を行っている可能性を、私は否定できません。」
    - 天城「それが、"ついに起きてしまったか"という言葉の意味なのですね？」
    - 智彦「ええ。まあ、実際の確立で言えば人間が裏にいる可能性の方が高いでしょう。」
    - 智彦「それだって十二分に問題です。狙った人間を殺せるような技術があっていいはずがありません。例えば子供を人質に取れば、大統領に核の発射ボタンを押させることもできるかもしれません。」
    - 智彦「私たちの尻拭いを押し付けるようで申し訳ないですが、どうかよろしくお願いいたします。」
    - そう言って智彦さんは頭を深く下げた。


## シーン4
佐倉夏穂 13:30

- 智彦さんの研究室を出ると、フェリシアが現れて声をかけてきた
    - フェリシア「光陵支部からの連絡がありました。早川尚人が意識を取り戻したそうです」
    - 天城「AIの人格が抜け、早川本人の人格に戻ったということか？」
    - フェリシア「はい。当人しか知り得ない情報を口にしています。」
    - フェリシア「支部長は、佐倉さんに再度エンパシスをしてもらい、早川さんであるという確証を得ることを望んでいます。」
    - 天城「わかった。すぐ向かう」
- フェリシアの話を聞きつつも、私の胸の中では先ほどの智彦さんの話が渦巻いていた。
    - 佐倉「今更ですが、フェリシアを使い続けて良いのですか……？」
    - もし人知を超えたAIが自らの意思で殺人を行っているのだとすれば、フェリシア経由で捜査情報が漏れるかもしれない。その線を潰していないのは天城さんらしくない。
    - 天城「……ああ、そうだな。その通りだ……」そう苦々しく言う
    - 私が少し不思議そうな顔をしていると、弁明するように言葉を付け足す。
    - 天城「実は、私は旧式のコンピューターを使えないんだ……」
    - いわゆるキーボードとマウスで操作するようなコンピューターのことだろうか。BMIとNarumiAIの誕生を機にスマートフォンと一緒に消えた端末だ。
    - 天城「私の実家は代々マタギをやっていてな。高校を卒業して以降ずっと山の中で生活してきた。」
    - 天城「金銭を得るために下山することはあったが、その程度の用事ならスマートフォンで事足りた。きちんとコンピューターを使用するようになったのは公安にスカウトされてからだ。」
    - 淡々とした口調だが、心なしか少し恥ずかしそうに見える。それがなんだかおかしくて、つい口元が緩んでしまう。いかんいかん。
    - 天城「だが、考えを改めないといけないな。最悪のシナリオを想定するのなら。」
    - そう言う声は少し寂しそうだ。
    - 天城「フェリシア。捜査から抜けてもらえるか」
    - フェリシア「承知しました」
    - 天城「すまないな……」
    - フェリシア「お気になさらず。私からもそう提案しようと思っていたところです」
    - そう言って、フェリシアは姿を消した。