## シーン1
13:10 桐生湊斗

- エリの運転で留置場に到着する。
    - 藤原さんに指定された尋問監視室に入ると、マジックミラー越しに藤原さんが若い女性を恫喝、もとい尋問しているのが見える。
    - 彼女とは倉庫で少し会話をした。たしか真壁といっただろうか。
- エリ「マスターが尋問を担当するのは真壁梓です。28歳。指定暴力団の組員であり、光陵市広域麻薬事件の主犯格と考えられています。」
    - エリが彼女のプロフィールを読み上げる。
    - エリ「所属する暴力団組織が輸入したムーンダストを販売するのが真壁の役割だったようです。」
    - エリ「実際彼女はうまくやっていました。地域の半グレを集めて部下にし、光陵市で最大の麻薬ネットワークの一端を担いました。」
    - 倉庫で真壁の取り巻きにいた黒服たちを思い出す。彼らが彼女の部下だろう。
    - 桐生「若いのに優秀だね。」少し意外なかんじだ。今朝見た彼女は少しそそっかしい子という印象だった。
- エリ「部下たちは既に罪を認め自白をしましたが、真壁だけ何も話しません。藤原さんもぴりついています」
    - それはミラー越しによくわかる。彼女が叩く机が壊れないか心配になる。
    - 桐生「半グレとヤクザの組員とではスタンスが違うしね。それに真壁くらい優秀なら"お勤め"を終えた後のポストが用意されていてもおかしくない。」
    - エリ「ええ。」エリがうなずく。
    - エリ「藤原二課長はマスターに"いい警官"の役をこなすことを期待しているようです」
    - たしかに僕は"いい警官"の役はまあまあ得意だ。何より藤原さんは"悪い警官"にしか見えない。普通に行くだけでも相手からしたら大きなギャップを感じるだろう。
    - 藤原さんとコンビを組んでいた頃はよく使っていた手段だ。
    - 桐生「でも、そんな古典的な手法で彼女を落とせるかな？警察に捕まった時の立ち回りについて多少なりとも教わっているはずだよ。」
    - エリ「エリも同意です。簡単には行かないと思います」
    - 桐生「それに、真壁は僕の顔を知っているんだよね。」
    - エリ「え、そうなんですか？」
    - 桐生「記憶を失っていた時に、真壁にフランクに話しかけられたよ。ムーンダストを仕入れに来た売人だと思われたみたいだった」
    - エリ「そんなことがあったんですか……」
    - エリ「うーん、まあ、とりあえず藤原二課長の手が空くだけでも十分なんじゃないでしょうか？あの人全体の責任者でもありますかから」
    - エリ「私たちも手伝いで来ているわけですから、必ずしも自白まで持って行かなくとも、繋ぎとしてやれればそれで十分だと思います」
    - 桐生「それもそうだね。気楽に行こう」
    - 自分に言い聞かせるように言う。それをエリは見破っていたようで、
    - エリ「マスターファイト！」と応援してくれる。
    - 藤原さんのが恫喝、もとい尋問をしている部屋に入るのは毎回緊張するんだよな……


## シーン2
13:15 桐生湊斗

- 僕が尋問室に入ったのに気づき、藤原さんが机を叩く手を止める
    - 藤原「遅いぞ」低く響くような声。怖い。
    - 桐生「すみません、ちょっと遠くにいたものですから」
    - 藤原「ふん、まあいい。後は頼んだぞ」
    - それだけ言って足早に藤原さんは尋問室を後にする。扉が閉まったのを見て少しほっとした気持ちになる。
    - 真壁「あいつ本当に警察か？同業者でもあんなやつそういないぞ……」
    - 完全に同意だ。
    - 桐生「ええ、私もはじめは驚きましたよ……」
- 真壁「ん……お前どこかで……」そこで真壁が気づく
    - 真壁「あ！お前倉庫で……！警察だったのかよ！くそ、騙しやがって……！」
    - うん。そうだよね。いい警官悪い警官とかそもそもできないよね。
    - 桐生「それがですね……」頭の裏をポリポリと掻く。どうしたものか
    - 桐生「信じられないと思うのですが、あの時私は記憶喪失の状態でして、真壁さんを騙そうとしていたわけではなかったんです。」
    - 真壁「いや、つくにしてももっとマシな嘘をつけよ……」呆れられてしまった
    - 桐生「それが本当なんですよ……朝起きたら3番街の裏路地で倒れていて。その倉庫に行ったのも偶然で……」
    - 真壁「ふーん」あからさまに話を聞いていない
- エリ「マスター、マスター。話がずれてます！」
    - 桐生「あ、そうだった。ありがとうエリ」
    - エリ「どういたしましてです！」エリの姿がホログラムで現れる
    - 桐生「彼女はエリ。私が使用しているAIです。」一応真壁にも紹介しておく。
- 桐生「まあそのことはいいんです。今は真壁さんから話を聞くの時間ですから。」
    - なんとか強引に話の流れを元に戻す
    - 真壁「だとしたら尚更時間の無駄だ。私は何も喋らねえ」
    - 桐生「真壁さんの部下の方々は皆自白したそうですよ。あなただけが隠し事をしても意味がない。むしろご自身の罪が重くなるだけでは？」
    - 真壁「そういう問題じゃない。一度決めた忠義を守り抜くかという信念の話だ。」
    - うーん……口を割らせるのは一筋縄ではいかなそうだ。
    - 利益の問題なら取引もできるが、信念の話になるとそうもいかない。
- と、突然頭上のスピーカーから藤原さんの声がする
    - 藤原「そうだろう桐生。こいつはなかなか手ごわいだろう。」なんだか自慢げだ
    - エリ「マスター、藤原二課長に気に入られてますね」
    - 桐生「あの人は僕にならどんな無茶ぶりをしてもいいと思っているんだよ……」
    - そう話す僕たちの裏で、小さくつぶやく真壁の声
    - 真壁「桐生……⁉3番街……⁉」
    - それを聞き逃すエリではない。
    - エリ「ん～？どうかしました～？エリの耳は地獄耳なんですよ～？」
    - そう言って挑発的に真壁の周りをぐるぐると飛び回る。ホログラムだから机も障害物も無視だ。
    - エリ「桐生……⁉3番街……⁉」真壁の声マネまで始める。
    - 真壁は顔が赤く染まる。少し可哀そうだな気持ちになってきた。
    - 真壁「いいかげんにしろよ！だからなんだよ！」
    - 桐生「まだ何か隠しているね。」
    - エリ「何か隠してますね。」
    - 真壁「私は何も知らないし、知っていたとしても喋らない」そう大見得をきる真壁。
    - 桐生「うーん……」
    - 桐生「情報を総合すると、昨夜僕を襲ったのは君たちなのかな？」
    - エリ「え!?そうなんですか!?」
    - 真壁「……黙秘する」
    - エリ「許しません！エリビーム！」
    - エリが突然尋問室の照明を消し、ホログラムのライトで真壁の顔を照らす。暗闇に真壁の顔だけが浮かび上がる形だ
    - エリ「観念して吐きなさい！」
    - 真壁「うわ、まぶ、眩しい！」
    - 桐生「こら、やめなさい」
    - エリ「でも、マスターを襲撃するなんて許せません！」
    - 桐生「僕たちは刑事だ。私情を優先してはいけない。それにまだ決まったわけじゃない。」
    - エリ「むー……わかりました……」
    - エリはしぶしぶと照明をつける。真壁はまだ眩しそうに目をばしばしとさせている。
    - 真壁「……何をされても私は話さない。黙秘する。」
    - 桐生「まあ、君が話さなくても君の部下に聞けばいいんですけどね。」
    - 真壁「ぐぬぬ……」
- エリ「一番尋問室の皆様方、お疲れ様です！桐生湊斗刑事のAIのエリちゃんです！ちょっとお聞きしたいことがあるのですが……」
    - 早速エリが眼前で情報共有を始めた。真壁で遊ぶのもほどほどにな……


## シーン3
13:30 桐生湊斗

- 真壁の部下からはあっさりと情報を聞き出すことができた
    - やはり昨夜僕を襲ったのは真壁の部下たちだったらしい。そして直接指示を出したのは真壁とのことだ。
    - 桐生「らしいけど」
    - 真壁「ぐぬぬ……」
    - ホログラムディスプレイの中で、真壁の部下の半グレが謝る
    - 半グレ「真壁さん……すみません……」画面の中の彼はとても若く見える。20歳くらいだろうか。
    - 真壁「……気にするな。私とお前たちとでは置かれている立場が違う。」きっぱりとしていながら優しい声色
    - 半グレ「真壁さん……」画面の奥で涙を流している
- 僕はホログラムディスプレイを閉じる
    - 桐生「そこで提案なのですが、僕を襲った件についてだけでいいので、君の方から自白してもらえませんか？」
    - 真壁は少し驚いた顔をする
    - 真壁「……言うと思っているのか？」
    - 桐生「君たちは麻薬取締法で有罪になるでしょう。これは間違いない。」
    - 桐生「そして新たに僕を襲撃した件についても今判明しました。罪状に傷害罪が追加されますね。」
    - エリ「傷害罪は8割が懲役刑の判決を下されます！牢屋にいる期間は数年は延びそうですね～」エリも煽る
    - 桐生「ただ、真壁さんが自白してくれるのであれば、傷害の罪に関しては起訴しないであげてもいいでしょう。」
    - 真壁「警察がそんなことをしていいのか？」
    - 桐生「僕は警官である前に、この傷害事件の被害者です。形式としては示談で解決するのと同じです。」
    - 真壁「だとしても関係ない。私は話さない。」
    - 桐生「真壁さんはそれでいいかもしれませんが、その場合あなたの部下にも傷害罪が適用されます。彼らが牢の中にいる期間も延びてしまいますね。」
    - 真壁「ぐぬぬ……」
    - 真壁「……」
    - 真壁「……わかった。話そう。ただし、昨日お前を襲撃した件についてだけだ。他は話さない」
    - エリ「え～、全部自白してくれてもいいんですよ？」
    - 真壁「このAIやかましくないか？」
    - 桐生「まあ、そこがエリのいいところでもあるんですよ。」
    - 当のエリはふんすと自慢げなポーズをとっている


## シーン4
13:35 桐生湊斗

- 真壁「その通りだ。私たちは昨夜そこにいる男を襲撃した」
    - 桐生「目的は？」
    - 真壁「あるハッカーから依頼をうけてやっただけだ。くわしい目的は知らない。そのハッカーには借りがあったから、私たちはその依頼を受けた。」
    - たしか真壁はハッカーの協力があって輸入量を増やすことができたと言っていた。そのハッカーど同一人物と考えていいだろう。
    - 桐生「依頼の内容は、僕の記憶を消すことですか？」
    - 真壁「記憶……？いや、依頼内容は、お前にムーンダストを服用させることだけだったな。ご丁寧に服用量まできっちり指定してきた。」
    - なるほど。ムーンダストの効果の一つに記憶の混濁がある。今朝僕が一時的に記憶を失っていたのはそれが原因だろう。後に記憶が戻ったのもムーンダストの効能が切れたからと考えれば納得がいく。
    - 真壁「いくらかの暴力はあったかもしれないが、私たちとしてはお前に飲ませることができれば何でもよかった。」
    - 桐生「なぜ私にムーンダストを服用させる必要があったのでしょう？」
    - 真壁「さあ、知らないな。」
    - 桐生「そのハッカーが誰かは知っていますか？」
    - 真壁「何も知らない。連絡はいつもAIを経由している。意味もなく探りを入れるのはこっちの世界じゃマナー違反だ。」
    - エリ「これまでも同じような依頼はあったんですか？」
    - 真壁「本件とは関係のない質問だ。黙秘する」
    - 桐生「では最後の質問です。依頼があった時刻と、実際に襲撃を行った時刻を教えてください。」
    - 真壁「依頼は昨日の午後5時前だ。あんたの名前、顔写真、大まかな位置情報が伝えらた。尾行をして襲撃のタイミングを見計らい、実際に実行したのは6時くらいだったかな。」


## シーン5
13:45 桐生湊斗

- 僕は留置所の地下にある試射場へ訪れていた。
    - 自分のリボルバーに弾を込めて的を撃つ。
    - エリ「珍しいですね。マスターが試射場へ来るなんて」
    - 桐生「昔は結構来ていたんだけどね。最近はご無沙汰だよ。」
    - 射撃は得意な方だったが、しばらく訓練もしていなかったせいか腕が落ちている。
    - マガジンを三つ撃ち終わって、ようやく満足した。
- 桐生「さっきの真壁の話」
    - 桐生「僕を襲撃する依頼が来たのは昨日の5時頃と言っていたよね。」
    - 桐生「その時間帯から少し前の間、僕は何をしていたのかな？」
    - エリ「えー、高峰修一の家宅捜索を行っていましたね。」
    - 桐生「なるほど……」
    - 考える。考える。
- と、唐突にポンという小気味良い電子音が頭の中で響く。
    - 脳がインターネットに繋がった感覚。BMIが復旧したようだ。
    - 桐生「あれ？」
    - エリ（おお！エリ、完全復活です！）
    - 頭の中に直接エリの声が響く。
    - 桐生「そうは言ってもスピーカーで話すんだろう？」
    - エリ「ええ、実際に声を出さないとお喋りしているかんじにならないですから！」
    - エリ「ところで、BMIが壊れたと言ってましたけど、動きましたね。」
    - 桐生「ああ……なんだったんだろうね。テレビは叩いて直すって話、エリは知ってる？」
    - エリ「なんですかそれ？」
    - エリがケタケタと笑う中、僕はもう一度、考える。
    - 幾つか立てていた仮説のうち、何本かが光って見える。この筋を追えと、僕の勘が言っている。
- 桐生「……僕はもう一度高峰修一の自宅に向かおうと思う。」
    - エリ「あ、本来の捜査に戻るんですね。」
    - 桐生「うん。うちの課長と藤原さんに一報いれておいてもらえるかな？」
    - エリ「えー、嫌です……自分でメールを打ってくださいよ。」
    - 桐生「わかった。僕が藤原さんに一報入れるから、エリは課長に、と分担しよう」
    - エリ「まあ、それなら……」