## シーン1
篠原清花 13:00

- 父と二人で食堂へ歩いていると、向こうからかけてくる白鳥さんと出くわした。
    - 白鳥「清花ちゃん！警察に捕まったって聞いたけど本当!?」
    - どうやら私が捕まったという話を聞いて私を探していたようだ。
    - 父が誤解だった旨を説明し、白鳥さんはほっと胸をなでおろす。
    - 母の件については伏せたようだ。私の人格が篠原詩織の複製由来であることは、私の親族と早乙女さんしか知らない。
    - 白鳥「今日は嫌なことが続くね……」
    - 白鳥さんが私のことを慮ってくれる。彼女を安心させたいと思い、私は少しおどけて冗談を言う。
    - 清花「全くだ。ムーンダストでも決めれば忘れられるかな？」
    - 啓介「……清花、それをネタにするのはラインを超えている。謝りなさい」
    - 清花「む……」
    - 珍しく父が私を叱る。たしかに今のはよくなかったかもしれない
    - 清花「……申し訳ない。冗談のつもりだった。」
    - 私の謝罪を聞いて、白鳥さんは笑って首を横に振る。
    - 白鳥「気にしないでください。もう過去のことですから。むしろ弄れるくらいの方がいいんです。」
    - 白鳥「それよりも、私、昼食がまだなんです。よかったら一緒に行きませんか？」
    - 清花「ああもちろん。私も嬉しい」

## シーン2
篠原清花 13:05

- 清花「そういえば、私のデータが消された件について、今はどうなっているんだ？」
    - いろいろあって忘れていたが、研究所のセキュリティを破られたわけだからこれも大事件のはずだ。
    - 白鳥「ああ、それね。今大変なことになってるよ……」
    - 白鳥さんが少し暗い顔をする。
    - 啓介「清花には伝えるタイミングを逃してしまったんだけど、2時間ほど前に、システムの総点検が終わるまで業務を停止することが幹部会議で決まったよ。」
    - 啓介「今は病棟や最低限の施設管理を除くほぼすべての業務システムが止まっている。ウイルスが仕込まれた可能性があるからね。クリーンな状態だと確証が持てるまで当分動かせないよ。」
    - 清花「判明している被害は？」
    - 啓介「私が知っているのは2時間前の情報だからな……白鳥さんは把握してますか？」
    - 白鳥「詳しくは……」首を横に振る
    - 啓介「サム、動いているかな？」
    - サム「なんでしょうか？」
    - 啓介「清花のデータが消された件について、他に被害はあったかな？」
    - サム「現在、篠原清花さんのデータが削除された以外の被害は見つかっておりません。」
    - 私のデータを狙い撃ちにした形なのか、それとも本来は他にも悪事を働くつもりだったが、私のデータを消したところで犯行が見つかり撤退しただけなのか。
    - 清花「犯人や侵入経路については？」
    - サム「ほとんど何もわかっていません。丁寧にログが消されており調査が難航しています。状況から見て内部犯と思われますが、それも確証があるものではありません。」
    - これは復旧まで時間がかかりそうだ。下手をすれば一か月とか業務が止まるかもしれない。
    - 白鳥「犯人の狙いは何なんでしょう……」
    - 清花「今の時点ではなんとも言えないが、私の研究を邪魔したかったのかもしれないな」
    - 啓介「清花を……？なぜだ？」
    - 啓介の眉がピクリと動く。怖い。
    - 清花「ハッキングの最後に、私の母の名前で研究を中止するよう警告が表示された。これは私を名指しで動揺させるためのものだろう。」
    - 清花「犯人の動機はわからないが、犯人の一番の目的は私なのかもしれない……」
    - 清花「なんにせよ、全ては推測にすぎない。とにかく今は腹ごしらえが優先だろう。」


## シーン3
篠原清花 13:20

- 食堂へ入ると私を心配する人たちから声をかけられた。ハッキングを仕掛けられたことに加え、公安に拘束されたことも広まっていたようだ。
    - いちいち説明するのは面倒だったが、これだけ私のことを気にしてくれている人がいるのは有り難いことでもある。啓介と二人で説明し、なんとか人込みを解散させる。
- プレートを持ってメニュー表を見る。今日のA定食には私の嫌いなものは入っていないようだ。白鳥さんもA定食、父はラーメンに決めたようだ。
    - プレートを台に乗せて待っていると、私のプレートにだけ、橘さんがきのこのソテーと一緒にティラミスを一かけ置いてくれた。私の好物だ。
    - 私の目をちらりと見てウィンクをする。やはり橘さんはかっこいい。
    - 啓介「おいおい、俺の分はないの？」父がにやにやしながらちょっかいをかける。
    - 橘「こちら、レディーファーストの特典となっております。」言いながら白鳥さんにもティラミスを添える。
    - 啓介「それはないんじゃないの？」
    - 橘「急いで仕込んだからあんまり量がないんだよ。」
    - 父と橘さんは同い年で仲がいい。橘さんがまだ物理学の学者をやっていた頃、同じ研究所に所属していた同期だったそうだ。
- 三人で席につき、私はまずティラミスから食べ始める。
    - 傷ついた心に甘さが染みわたる。
    - 考えてみると今日だけで私はかなりひどい目にあっている。
    - 森永さんの死体を発見し、研究データを盗まれ、公安に捕まりそうになった。
    - 順調だったのは、朝、爺さんが部屋を訪ねてくるときまでだ。あの時は新しいアイデアにわくわくしていた。
    - そうだ。そうだった。いろいろあって忘れていたが、まだそれが仕掛り中だった。早く続きをやりたい。
- 清花「この後の業務はどうなるんだろう？システムが動いていないならできそうもないが。」
    - 今日は事件が重なったせいで何もできていないが、本来はやらなければならない仕事がある。だが、業務が止まれば個人的な研究に費やすことができるかもしれない。そんなよこしまな思いがあった。
    - 啓介「最終的には上長の判断を仰いでもらうことになるけど、おそらく一般の職員には休暇が与えられるんじゃないかな？私は幹部だから対応で忙しくなるだろうけど……」
    - 私は内心でガッツポーズをする。
    - 白鳥「今日は清花ちゃんの身にはいろいろありましたから、清花ちゃんだけでも休めるといいのですが、」
    - いいぞ。いい流れだ。
    - 啓介「そうだね。私の方からも声をかけておくよ。清花を気にかけてくれてありがとう」
    - 優勝。
    - 私を心配する二人と裏腹に、私はもう次にやることを考え始めていた。