## シーン1
佐倉夏穂 14:00

- 私と天城さんは公安局光陵支部に戻り、羽川尚登の尋問をしている部屋に向かっていた。
    - 天城「フェリシア、これまでの状況を……と、今はいないのか。」
    - 不便だな、と天城さんが一人ごちる。
- 尋問監視室の扉を開くと、羽川尚登が今朝と同じように縛られた状態で椅子に座っていた。
    - 天城「まずは彼が"本物"かどうかだ。佐倉」
    - 佐倉「はい。」ケーブルを繋ぐ。「"エンパス"」
    - 佐倉「……」
    - 佐倉「今の羽川尚登は"人間"です。間違いありません。」
    - 天城「わかった。羽川尚登の拘束を解け」
    - 公安の職員が尋問室に入り、羽川さんを解放する。私と天城さんも彼らに続いて中に入り、机を挟んで羽川さんの対面に座る。
- 天城「長い間拘留させてしまい大変申し訳ございません。」天城さんが頭を下げる。
    - 羽川「理由を説明してもらえますか？気が付いたらこの部屋にいて、ぎちぎちに縛られていたものですから」
    - 羽川さんは手足を回しながら詰め寄るように返答する。こちらへの不信感は明らかだ。無理もないだろう。
    - 天城「もちろんです。ただ捜査機密に関わるので、こちらの書類へサインをしていただけますと幸いです。」
    - 羽川「……まあ、いいでしょう。」
    - 羽川さんが書類に名前を書き終えたのを見て、天城さんが語り始める。
- 天城「結論から言いますと、羽川さんはAIに体を乗っ取られ、殺害されるところでした。そこを我々が保護し、自殺しないように拘束していた、ということになります。」
    - 羽川「AIに乗っ取られていた、ですか……？」
    - 羽川「では、体中についている傷も、AIによるものですか？」
    - 天城「はい。突入時、まさに自傷行為を行っているところでした」
    - 佐倉「…………」
- 羽川「AIに乗っ取られるなんてそんな……いや、待ってください」
    - 羽川「思い出しました！昨夜、玄関を開けたら知らない男たちが入ってきて、何かを飲まされたんです！」
    - 天城「飲まされた？」
    - 羽川「ええ、何か粉状のものでした。その直後から記憶がありません。」
    - 天城「佐倉、何を服用させられたか調べられるか？」
    - 佐倉「注射器や検査キットなどの設備はありますか？」
    - 天城「ああ、持ってこさせよう。たが今日は土曜で医師がいない。」
    - 佐倉「それなら問題ありません。」


## シーン2
佐倉夏穂 14:15

- 羽川さんの血液を摂り、検査の結果が出るまでの間天城さんと羽川さんは会話を続ける
    - 天城「最近数学者の自殺が続いていることはご存じですか？」
    - 羽川「ええ。高名な方々が相次いで亡くなっていますね……界隈では何者かの陰謀ではないかなんて噂もあります」
    - 天城「我々公安も、これは偶然ではなく黒幕がいる"事件"と考え捜査をしています。そして、羽川さんも殺されるところでした」
    - 羽川「……私が……？」
    - 羽川さんがなんだか複雑な感情が入り混じった表情をする。
    - 天城「どうされましたか？」
    - 羽川「いえ、自殺されている方々は本当にすごい人ばかりですから。彼らと肩を並べたような気がして一瞬光栄なことのように思えて。」
    - 清花ちゃんといい、数学者というのは変人ばかりなのだろうか。
    - 天城「研究内容を理由に狙われている可能性は高いです。羽川さんの体を乗っ取っていたAIは、羽川さんの書斎を最も優先して燃やしました。」
    - 羽川「そんな……！！」羽川さんはこの世の終わりのような顔をする。「資料は……消火はされたんですよね!?!?」
    - 天城「ご自宅は無事でしたが、書物はほぼすべて燃えてしまいました。コンピューターのデータも全て消えていました。」
    - 羽川「あああああああ!!」
    - ショックで飛び上がった勢いで椅子が後ろ向きに倒れ、羽川さんは仰向けにひっくり返る。そのままの状態で頭を抱え、固まってしまった。
    - 人生を賭けて取り組んできたことが無に帰したのだから、まあ、仕方がないだろう。
    - 天城「佐倉」
    - 佐倉「はい」立ち上がって羽川さんの肩に手を添える。「"エンパス"」


## シーン3
佐倉夏穂 14:20

- 羽川さんが落ち着いたのを確認し、天城さんが話を続ける。
    - 天城「羽川さんの体を乗っ取ったAIは、"神の公式"という単語に反応を示しました。これについて、羽川さんはご存じですね？」
    - 羽川「ええ、それは……ちょっと待ってください」
    - 羽川さんは口を開きかけ、やめた
    - 羽川「たしか、公安と言いましたね。仮に、国防に関わるような研究内容だとしたら、発表を差し止めませんか？」
    - 天城「それは……」一瞬天城さんが言葉に詰まる。だがすぐに羽川さんの目を見据えてはっきりと言い切る。
    - 天城「通常はそうですが、今回は特例とします。今は何よりも情報が欲しい。我々はあなたの研究に関与しません。その代わり、羽川さんには情報提供者として捜査に協力いただく。これでいかがでしょうか。」
    - 羽川「…………」羽川さんは押し黙ったまま悩んでいるようだ
    - 私は内心、天城さんの口約束を信じるなと言いたい気持ちだった。この人は裏切ることまで計算に入れて約束を交わす
    - 天城「羽川さんの書斎、およびパソコンのデータは、こちらで現在復元を試みています。協力いただければ、復元できたデータは全て羽川さんにもお渡ししましょう。これでいかがですか？」
    - 羽川さんの心が目に見えて揺らいだのがわかった。
    - 羽川「……わかりました。協力しましょう。」
    - 耐えられなかったようだ……天城さんが強すぎる
- 天城「ありがとうございます。」
    - 天城「それで、"神の公式"についてなのですが……」
    - 羽川「……はい。それは、私が個人的に構想している新しいAIモデルの基礎となる数式のことです。」
    - 人から言われると中二臭い名前で恥ずかしいですね、と照れながら言う
    - 羽川「私の考えが正しければ、これは現行のNarumiモデルからAIを大きく飛躍させ、シンギュラリティをもたらす可能性があります。」
    - 天城「シンギュラリティ、ですか……！？」
    - 羽川「はい。ですから、神を生み出す式。"神の公式"なのです。」
- と、ピピピとタイマーの音が鳴り、会話を遮る。血液検査が終わったようだ。
    - BMIで機械を操作し、検査の結果をホログラムに表示する。
    - 一つだけ反応があったようだ。"セレノトロピン"。摂取した者の自我機能を低下させ、医師が患者にエンパシス行うのを補助する薬。
    - 成分的には、『ムーンダスト』という名で知られる麻薬と同じものだ。


## シーン4
佐倉夏穂 14:35

- 羽川さんから一通り話を聞き終え、私と天城さんは尋問監視室に戻っていた。
    - 羽川さんは"保護"という名目で公安に留まってもらうことに決まった。実際命を狙われたのだからそれがいいだろう。
- 佐倉「羽川さんは、AIを大きく進化させるモデルを考案したせいで命を狙われたのでしょうか？」
    - 天城「そう考えるのが妥当だろうな。シンギュラリティに到達する技術など、あらゆる国がどんな手段を使ってでも手に入れたいと思うような代物だ。むしろやり方が生ぬるいくらいだ。」
    - 私の非難するような視線に気づき、天城さんはわざとらしく咳払いをする。
    - 天城「犯人は羽川の個人研究の内容をどこからか入手している。そこから捜査をするのがいいだろう。」
    - 佐倉「羽川さんは高月総合研究所の職員ですから、怪しいのはそこでしょうか。」
    - 羽川さんが研究の内容を詳しく説明してくれたが、正直何を言っているのかさっぱりわからなかった。羽川さんを狙った犯人は、少なくともそれが理解できる存在のはずだ。
    - 天城「そうだな。とりあえず早乙女所長に協力依頼を出して羽川の交友関係から洗おう。フェリシア……はいないんだったな」
    - ホログラムを表示し、たどたどしく画面を操作する。かわいい。
    - 私もフォローを入れしつつ、なんとか早乙女所長に電話をかける。が、繋がらない。
    - 天城「佐倉、操作は本当にこれで合っているのか？」
    - 佐倉「ええ、そのはずですが……」
    - 何度かけなおしても繋がらない。忙しいのだろうか。それとも早乙女所長ほどの大物にすぐに電話が繋がると考えるのが間違っているのだろうか？
- 五度目のチャレンジが失敗に終わり、焦れた天城さんがホログラムを消して宣言する。
    - 天城「今から高月総合研究所に向かい、直接アポをとる。」
    - 佐倉「……わかりました。」それはアポと言うのだろうかと思ったが、言葉を飲みこんだ。
    - 天城「まったく、フェリシアは普段どうやっていたんだ……」
    - 天城さんは片手で頭を抱えながら、駐車場へ歩いていった。