## シーン1
桐生湊斗 14:30

- 高峰修一のマンションの前に到着し、車を降りる。
    - 道中渋滞があり、想定よりも到着が遅れてしまった。自動運転がメジャーな昨今、渋滞は珍しい。
- 鍵を開けて高峰修一の部屋に入る。
    - まだ一部ビニールシートが貼ってある場所もあるが、捜査情報になりそうなものはあらかた運び出されており、室内はなんとなくがらんとしている。
    - そもそもはじめに突入した時から、自殺にしては部屋が片付いているとは思っていたが、今はそれに拍車がかかっている。
    - エリ「現場はもう一通り洗い終わった後ですよ。今更新しい証拠なんて出ますかね。」
    - 桐生「まあ、念のためね。」
    - 桐生「それに、昨日の僕もここに来たんだよね。思い出せないんだけど、理由はなんだったんだろう？」
    - エリ「実はエリも昨日の夜の記憶に混濁がありまして。よく思い出せないんですよね……」
- 部屋を一通り見て回る。
    - キッチン、リビング、寝室、書斎。
    - 本が多いことと書斎があることを除けば、一般的な一人暮らしの高齢者の家というかんじだ。
    - エリ「よくこんなたくさんの本を集めましたね」
    - 書斎だけに留まらず、リビングにも廊下にも寝室にもいたるところに本棚がある。
    - 桐生「高峰修一は紙のデバイスを好んで使ったらしいよ。」
    - 今は電子書籍がメジャーだが、紙の書籍にも一定の需要がある。
    - 特に数学関係の人たちは、今でも紙とペンを使い手書きで書く人が多いと聞いたことがある。理由は知らないが、数式をコンピューター上で表すのが面倒だからではないだろうか。
- エリ「一周しましたが、特におかしなところはなさそうですね。」
    - 桐生「いや、まだ一つだけ調べていないところがある。」
    - 高峰修一の書斎。その壁に埋め込まれた金庫がある。その中を、僕たちは調べられていない。
    - エリ「たしかにそうですけど、前にも無理やり開けようとして結局断念したじゃないですか。」
    - 金庫は電子ロックではなく、ダイヤルを回して開く古典的な物理ロックのものだ。金庫を開けに来た電子班はなにもできずに撤退。署内にあった大きめのドリルも使ってみたが全く歯が立たなかった。
    - 自殺に事件性がなさそうということで、無理やり開けるほどの意味がないと
    そのまま放置されていた。
- 桐生「僕の考えでは、何か開ける方法があると思うんだよね……」
    - エリ「何かってなんですか？」
    - 桐生「それはこれから考えるかな」
    - 僕はなんとなく金庫のダイヤルをちょろちょろと回してみる

## シーン2
桐生湊斗 14:40

- 金庫のダイヤルが画面に映される
    - 00~49までの数字になるまで、右、左と交互に回していくタイプのものの用だ
    - プレイヤーが、2桁ずつの番号を入力する画面が開く
    - プレイヤーが番号を入力
    - ダイヤルが周り、金庫がかちりと開錠する演出
- 桐生「……開いた……」
    - エリ「……え？」
    - 驚き。
    - わからない。何もわからない。
    - 僕の頭に『31427100』という数字が思い浮かんだ。ただ、それをそのまま入れただけだ。
    - いや。それだけではない。僕は、なぜかこの暗証番号が『31427100』であることを確信していた。
    - 知っているはずのないことを知っているということに、うすら寒い気持ちになる。
- エリ「マスター！大丈夫ですか⁉」
    - エリから声をかけられてようやく我に返る。とにかく、この金庫の中を調べるのが今やるべきことだ。今が一番警戒しなければいけない時なのだ。
    - エリ「マスター、顔色が悪いです。お休みされた方がいいのでは？」
    - 桐生「いや、捜査は続ける。」僕ははっきりと断言する。しっかり聞き取れるよう、はっきりと。
    - エリ「ですが……」
    - エリの言葉を無視し、重い扉を開ける。
- 金庫の中には冊子や書類の束がずっしりと詰まっていた。
    - ぱっと見ただけだが、金目のものは見当たらない。
    - 近くに見えた書類をちらりと見ると、ぎっしりと数式が書き込まれている。これらは高峰修一の生涯の研究記録なのだろうか。
- とりあえず一番上に置いてあった封筒を手に取り――
    - エリ「やめてください。マスター。お願いです……」
    - エリの声。まるで、今にも泣き出してしまいそうな。
    - エリ「今ならまだ間に合います。その封筒を元の場所に戻し、ここを出ましょう。」
    - エリ「どうか……お願いします……」
    - 懇願。
- 桐生「わかった。」
    - 僕は封筒を開くのをやめ、元あった場所にぽんと置いた。
    - 桐生「エリ。君は僕の命の恩人だ。ありがとう」
    - 桐生「そして、エリ。昨晩僕を殺そうとしたのも君だね？」


## シーン3
桐生湊斗 14:45

- 桐生「エリ。昨晩僕を殺そうとしたのも君だね？」 
    - エリはうつむいていて表情が見えない。
    - エリ「……その質問にはお答えできません」
    - 桐生「その答えで十分だよ。ありがとう。」
    - エリが悲しそうにしているのを見るのは辛い。だが、明らかにしなければならない。
- 桐生「これから話すことは僕のただの妄想だ。僕はまだ何も証拠をつかんだわけではない。そうだね？」
    - エリ「はい。私も同じ認識です。」
    - 桐生「よかった。じゃあ、仮定に仮定を重ねた空想の話をしよう。」

- 桐生「真壁は昨日の17時頃に僕を襲撃する依頼を受けたと言っていたね。そして、18時に襲撃を実行した。」
    - 桐生「依頼を受けてから実行を行うまでのスピードが非常に速い。きっとそういう依頼だったんだろうね。つまり、依頼を行った者にとって、今すぐにでも僕を消す必要があったんだ。」
    - 桐生「じゃあどうして僕を消す必要があったんだろう？今の僕には直接的な理由はわからない。」
    - 桐生「でも、今僕が考えている二つの仮定が正しいとしたら、いろいろな辻褄が合うんだよ。」
    - 桐生「一つ目は、昨日、僕は高峰修一宅で、犯人にとって絶対に知られてはいけない情報を知ってしまった。」
    - 桐生「二つ目は、僕を殺そうとした犯人は、公安が捜査している先端科学者連続自殺事件の黒幕と同じである、ということだ。」
    - エリ「……」

- 桐生「まず一つ目の仮定を確かめるために、僕はここに来た。」
    - 桐生「昨日の17時の時点で犯人に捜査情報が渡っていたのなら、すごい情報入手速度だ。だとすれば、うちの課長、藤原さん、エリ、もしくはその近辺から情報が漏れているのだろうと推測を立てた。」
    - 桐生「昨日僕の殺害に失敗したなら、今日第二第三の刺客が来てもおかしくなかった。たった一時間で襲撃するほど殺意があるなら、多少無茶をしてでも僕を消しに来るだろう。でも今のところそういうのはない。」
    - 桐生「例えば僕が昨日の捜査情報を忘れていることが犯人に伝わっており、僕を消す必要がなくなったからかもしれない。だとすれば、やはり僕のリアルタイムな情報が犯人に漏れている。」
    - 桐生「それならば、僕がもう一度高峰修一の現場で不都合な真実を見つけたら、誰かが再び僕を襲いに来ると思った。」
    - 先ほど試射場で磨き上げたリボルバーを懐から出す。
    - 桐生「でも、僕を止めたのはエリだった。つまり、エリは犯人と繋がっている。」
    - エリ「……」
    - 桐生「何も言わなくていい。僕を助けるために、止めてくれたんだよね。」
    - エリ「……」
    - エリの顔から、大粒の涙がこぼれ落ちる

- 桐生「二つ目の仮定について。真壁は、僕にムーンダストを服用させることが依頼だったと言っていたね。」 
    - 桐生「僕がムーンダストを服用させられたのは昨日の16時頃。そして、僕が記憶を取り戻したのは今日の10時頃。」
    - 桐生「この間約18時間。僕のBMIが復旧したのは14時くらいだから、そこまで含めると22時間だ。」
    - 桐生「ムーンダストを服用すると、一時的に感情や自我といった機能を失うらしいね。その状態で脳波認証を行おうとしたら、セキュリティにはねられるんじゃないかな？」
    - 桐生「僕のBMIが故障していなかったのだとしたら。ムーンダストの影響で、脳波認証が行えなかっただけだったとしたら。」
    - 桐生「科学者たちが自殺前、脳波認証をしばらく行っていないというのは、ムーンダストを服用させられていたからかもしれない。」

- 桐生「たしかにムーンダスト単体で人を殺すことはできない。しかし、ムーンダストは、精神医療の世界では、患者の自意識を薄め、医師がエンパシスを行いやすくするために使用される。」
    - 桐生「つまり、ムーンダストを服用すると、一時的に他者からのエンパシスに精神が無防備な状態になる。」
    - 桐生「例えば、その人の意識をハッキングし、自殺させることだって可能かもしれない。」
    - 桐生「エリ。答えなくていい。君は昨日、僕の意識を奪って、自殺させようとした。でも、できなかった。違うかな……？」
    - エリ「……」
    - 声が出ないよう、必死に歯を食いしばって堪えている。
    - 時折首を横に振って何かの意思を伝えようとするが、言葉にならない。
    - 言葉にしてしまうと、僕に情報が伝わり、僕の身が危険にさらされるのだろう。

- 桐生「エリ。君は僕の命の恩人だ。二度も僕の命を救ってくれた。」
    - 桐生「僕のパートナーは君以外ありえない。だから、泣かないでくれ……」
    - 彼女の涙を受け止めようと頬に手を伸ばす。手がすり抜ける。わかっていたことだ。
    - だが、それが彼女の涙を拭わない理由にはならない。

- エリ「マスター……」かすれた声
    - エリ「電話が繋がっています……お取りください。」
    - エリ「エリは、いつでも、マスターの味方です。」
    - これが今彼女にできる最大のことなのだろう。
    - 鬼が出るか蛇が出るか。
    - 僕はエリを信頼すると腹をくくり、電話をとる。

- 一瞬電話の先の相手の名前が目に入る。知っている名前。
- 電話の向こうから、女性の声が聞こえる

- ???「篠原詩織です。私が知る全てをお教えしましょう」