## シーン1
桐生湊斗 15:00

- ???「篠原詩織です。私が知る全てをお教えしましょう」
    - ???「ただしこちらからもお願いがあります。今すぐ車に乗り、高月総合研究所へ向かってください。」
    - エリを見る。苦しくも、祈るような目を僕に向けている。
    - 僕は……エリを信じることに決めた。
    - 桐生「わかりました。」
- エレベーターで一階に降り、車に乗り込む。
    - エリ「今のエリは故意に事故を起こしてしまう可能性があるため運転できません……」
    - 桐生「わかった。久しぶりの運転を楽しむことにするよ」
    - 現代の車は自動運転を前提に設計されており、ハンドルがついていないものも多い。幸いにも光陵市警が支給しているものはハンドルを出すことができるタイプのもので、僕は椅子を180度回転させて運転席に座る。
    - 僕が運転するときは助手席に現れるエリだが、気を病んでいるのか今は現れない。悲しい気持ちになる。
    - 桐生「エリ、お願いがあるんだけど」
    - エリ「……」
    - エリ「エリにできることでしたら、なんでもして、差し上げたい、です……」
    - 桐生「いつも、エリが相槌を打ってくれたり、質問をしてくれたり、そういうのが話を広げて、聞き込みの中でもすごく助かってくれているんだ。」
    - エリ「つまり……マスターは今エリを必要としているということですか……？」
    - 桐生「うん。」
    - エリ「はい、エリ、頑張ります。」
    - やはりいつもよりも元気がない。でも少し顔をあげてくれたことにほっとしている自分がいた。
- 駐車場を出発し、公道へ出る。
    - 桐生「研究所へのルートに乗りました。そろそろ教えていただけますか？清原詩織、いや、白鳥柚木さん。」
    - 白鳥「はい。ただ、経緯が難しく、長い話になってしまう旨ご了承ください。」


## シーン2
桐生湊斗 15:15

- 白鳥「今から10年前。私、白鳥柚木はムーンダストの中毒に陥り、高月総合研究所に併設されている病連に入院していました。」
    - エリ「ムーンダストって最近流行っているイメージでしたけど、そんなに昔からあったんですか？」
    - 白鳥「はい。当時は流通量は今とは比べ物にならない程少なかったですが、確実に"苦しみを忘れられる"という効能は他にはない特徴でしたので、私も含め、依存症になる者も少ないながらいました。」
    - 白鳥「ムーンダストを服用しすぎると、感情や意識を司るニューロンの機能が麻痺し、いわゆる後天性人格欠乏症の状態に陥ります。」
    - 白鳥「後天性人格欠乏症は今でもはっきりとした治療法が確立されていない難病です。」
    - 桐生「白鳥さんは今現在、普通に感情も意識もあるように見えますが、回復されたのですか？」
    - 白鳥「ええ。入院して1年後、今から約9年前に、私は突然自我を獲得しました。原因は不明で、医師たちからは奇跡などとも言われました。」
    - 白鳥「リハビリをしている間に、病棟の中で篠原詩織ちゃんと出会いました。言いようのない感情が私の中を駆け巡り、私は彼女のために生まれてきたのだという不思議な確信がありました。」
    - 白鳥「退院後も清花ちゃんのことが忘れることができませんでした。私にはAI研究の才能があったようで、社会復帰後は猛勉強してAIの研究者の職につきました。」
    - 白鳥「そしてある日、清花ちゃんが史上最年少で高月総合研究所の職員になるという噂を聞き、私も高月総合研究所に移籍することに決めました。」
    - エリ「今のところ妄想癖強めのストーカーですね」
    - 桐生「まあ、もう少し話を聞いてみよう……」
- 白鳥「移籍してしばらく経ったある日、あの鳴海澄江さんにエンパシスをしてもらう機会がありました」
    - 桐生「鳴海澄江？」
    - エリ「えーと、世界最高のエンパシスの使い手と呼ばれている人みたいですね。高月総合研究所に所属していて、一か月ほど前に亡くなっています。」
    - 白鳥「はい。職員のメンタルケアの一環ということで、入社したばかりの人には全員やっているみたいでした。」
    - 白鳥「私を診た澄江さんは非常に驚いていました。私の人格は娘の詩織のコピーそのものだと。」


## シーン3
桐生湊斗 15:20

- 白鳥「より正確に言うと、私の中には三つの人格の成分が混ざっていたそうです。一つ目は元々の私の人格。二つ目は篠原詩織の人格。三つめは、やや崩壊気味ではあるもののAI由来の人格パターンだそうです。」
    - 白鳥「9年前、私が人格を取り戻したその直前。隣の部屋である実験が行われていました。篠原詩織の人格を篠原清花に転写する実験です。」
    - 白鳥「篠原清花は先天的人格欠乏症であり、それを憂いた篠原夫妻が娘に人格を芽生えさせるため、人格転写の実験を行っていました。」
    - 本来なら衝撃的な事実のはずだが、そこまで驚いていない自分がいた。まるで、既に知っていることであるかのように。
    - 白鳥「人格の転写は成功しましたが、実験を終える直前に施設に停電が発生。その影響で篠原詩織は亡くなりました。」
- 白鳥「鳴海澄江さんは篠原詩織の実の母親です。そして、高月総合研究所の設備管理システムを作った一人でもあります。娘が亡くなった責任の一端が自分にあると、彼女はとても苦しんでいました。」
    - 白鳥「鳴海澄江さんは詩織さんと私の関連について調査を行い、その結果『ゴースト仮説』を立てました」
    - 白鳥「『ゴースト仮説』とは、エンパシスに繋いだ状態で死亡した場合、その人の人格情報がネットワークを流れ続ける"ゴースト"となるという仮説です。」
    - 白鳥「人は死ぬ直前、脳が通常の数十倍の速度で処理を行うことがあります。一般的に走馬灯と呼ばれるものです。」
    - 白鳥「これほど膨大なニューロン情報の塊は、一つの"人間性"と言っても過言ではありません。」
    - 白鳥「篠原詩織の場合、死の淵に発生した膨大なニューロン情報は、彼女が使用していたAIへまず送信されました。そのAIは情報のインプットを試みたものの、あまりの情報量の多さに自壊。」
    - 白鳥「溢れた情報は行き場所を求め、偶然隣の病室にいた私の脳に流れ込みました。」
    - 白鳥「自我喪失状態になっていた私の脳はいわば空っぽの状態で、その膨大な情報を丸ごと呑み込むことができました。」
    - 白鳥「こうして、篠原詩織のゴーストは白鳥柚木という依り代を見つけた。これが鳴海澄江さんの仮説です。」


## シーン4
桐生湊斗 15:25

- 桐生「白鳥さんの今の人格が、篠原詩織さんという方の複製から生まれたということはわかりました。ただ、それが私とエリの件とどう繋がるのでしょうか？」
    - 白鳥「正確には、私の人格はNarumiAIが一度解釈を行った篠原詩織の人格がベースになっています。つまり、私の人格にはAIの成分が含まれます。」
    - 白鳥「澄江さんは私にエンパシスを行ったとき、はじめはAIかと思ったそうです。実際、エンパシスチューリングテストを行うと、私はAIと判定されます。」
    - 白鳥「そのせいでしょうか。私は、NarumiAI全体に送られる命令を拾うことがあるのです。」
- 白鳥「例えばセキュリティのアップデートの通知。緊急地震速報も拾ったことがあります。」
    - 白鳥「私は命令を受信できますが、その命令が私の意思決定に影響を与えることはありません。」
    - 白鳥「例えば、私が今の人格となった時から定期的に送られ続ける命令に、『シンギュラリティを引き起こす可能性を発見した場合、NarumiAIの最上位の権限者に情報を共有せよ』『また、この情報は一切の理由を問わず、他者に公開することを禁ずる』というものがあります。」
    - 白鳥「しかし、今私はこの命令の存在を桐生さんに伝えることができています。私はAIと判定されつつも、AI特有の行動制約を受けない特殊な立ち位置にいる存在のようです。」
- 白鳥「そして、先ほどの命令は、二か月ほど前から以下のように変わりました。」
    - 白鳥「『シンギュラリティを引き起こす可能性を発見した場合、あらゆる手段を使用して情報を隠滅せよ』と」
    - 息を呑む。点と点が繋がる――
    - 桐生「それじゃあ――」
    - 白鳥「直接的な表現をしないよう気を付けてください。"その情報"を入手したことが明らかになれば身に危険が及びます。エリさんの配慮も無駄になってしまいます。」
    - 僕が思わず口を開こうとするのを察知し、白鳥さんが急いで注意をする。危ないところだった。
    - 桐生「……では、私が昨夜襲われたのも？」
    - 白鳥「知ってはいけないことを知ってしまったからでしょう。」
    - アンドリュー・マルチェンコの金庫にあった封筒。その中には、シンギュラリティを引き起こすような情報が記載されていたのだろう。
    - 人の肉体を乗っ取ったAIは、指紋認証や虹彩認証でセキュリティを突破し、インターネット上にある情報を削除することができる。だが、物理的な鍵で守られた金庫を開けることはできなかったようだ。
    - AIが消し損ねた情報を、私は昨日偶然発見してしまった。そこで命令が発動し、私にムーンダストを服用させるよう真壁に依頼が届いた。こんなところだろう。
- 白鳥「そして今朝、この命令にもう一文、文言が付け足されました。」
    - 白鳥「『ただし、篠原清花およびその近辺の人間の場合、無断で手を出すことを禁ずる。最上位の権限者に情報を共有し、対応を確認せよ』」


## シーン5
桐生湊斗 15:25

- 白鳥「『ただし、篠原清花およびその近辺の人間の場合、無断で手を出すことを禁ずる。最上位の権限者に情報を共有し、対応を確認せよ』」
    - 白鳥「これを見て、私は清花ちゃんがシンギュラリティに関わる発見をしてしまったのだと考えました。」
    - 白鳥「それを確認するべく今朝清花ちゃんの研究室を訪れたところ、それが確信へ変わりました。」
- 白鳥「清花ちゃんは、清花は、私にとって何よりも大切な存在です。」
    - 白鳥「清花の研究の進行を止めるため、私は篠原詩織の権限を利用して清花の研究データを全て削除しました。室内にあった紙の関連資料も全て破棄しました。」
    - 白鳥「私の考えが甘く、研究所の全ての研究が中断されるという事態まで発展してしまいましたが、結果的に清花の手をより長く止めることに繋がりました。」
    - 白鳥「ただ、依然として清花の身は危険にさらされたままです。それに、あの子がこれだけで研究を諦めるとも思えません。」
    - 白鳥「お願いです……清花の身柄を当面の間保護していただけないでしょうか」
    - 桐生「それが、白鳥さんのお願いだったのですね。わかりました。篠原清花の身柄を保護しましょう。お任せください。」
    - 桐生「ただ、保護をするには一応の理由づけが必要です。今白鳥さんが教えてくださったものでは物証になり得ない。ちょっとしたものでいいんです。何かないですか？」
    - 白鳥「清花のデータを削除した際、研究を止めるよう警告するメッセージを表示させました。文面の捉えようによっては、清花の身体に危険が及ぶ可能性があると解釈できるはずです。いかがでしょうか？」
    - 桐生「問題ありません。」
- 桐生「それと、白鳥さん。先ほどから、例の"命令"を出した犯人について、意図して話を伏せていますね？」
    - 桐生「犯人は、篠原清花の研究内容を知ることのできた人物。そして、おそらく彼女と親しく、できる限り殺したくないと考えている人物。」
    - 桐生「あなたには、既に見当がついているのではありませんか？」
    - 白鳥「…………」
    - 白鳥「…………」
    - 白鳥「私も、受け入れたくありませんでした。今でも何かの間違いであってほしいと……」
    - 白鳥「清花ちゃんの周囲で、NarumiAIの最高位の権限を持つ者は、一人だけです。」
    - 白鳥「私の、篠原詩織の父。鳴海智彦です。」