## シーン1
佐倉夏穂 15:20

- 私は高月総合研究所の建物の外苑を歩いていた。
    - 天城さんが所長室へ突撃する間、私はわがままを言って師匠の墓に寄らせてもらうことにした。
    - 研究所のすぐ近くにある墓地の入口を踏む。天気は晴天で、4月の陽気が心地よい。
    - 師匠の墓には既に先客がいた。あの後ろ姿は智彦さんだ。近づく私の気配に気づいて、合わせた手を離してゆっくりとこちらへ振り返る。
    - 佐倉「こんにちは」軽く会釈をすると智彦さんも会釈を返してくれる。
    - 智彦「こんにちは。来てくれてありがとうね。」
    - 佐倉「智彦さんもいらっしゃったんですね。」
    - 智彦「ああ。挨拶をしにね。近くて助かるよ」
- 墓標には沢山の名前が刻まれている。二週間ほど前、鳴海家の先祖代々の墓なのだと清花ちゃんに聞いた。墓標の中に、篠原詩織の名前も見つけられる。
    - 智彦「じゃあ、私は先に行かせてもらうよ」
    - そう言って智彦さんは去っていった。
- 佐倉「人知を超えたAIですって。」
    - 胸の中に抱えていた感情が言葉になる。
    - 佐倉「なんだか、すごいことに巻き込まれちゃいました。」
    - 佐倉「私は、どうするべきなんでしょう。」
    - 師匠なら、どうするだろうか。


## シーン2
佐倉夏穂 15:40

- 墓参りを終え、高月総合研究所の正面玄関に入ると、ちょうど天城さんも上階から戻ってきたところだったようだ。
    - 佐倉「どうでしたか？」
    - 天城「この施設にハッキングがあったらしい。それで幹部が集まって対応について延々と会議をしていた。電話が繋がらなかったのもそのせいだった。」
    - 天城「仕方がないから会議室に入り、直接協力依頼をさせてもらった。」
    - 佐倉「はあ……それで受諾はしてもらえたのですか？」
    - 天城「ああ。快く了承してくれたよ。」
    - 本当だろうか。重要な会議中に突然天城さんが乱入してきたとして、心穏やかな気分でいられるとは思えない。
    - 天城「羽川が所属している研究チームの名簿をもらった。ここから洗っていこう。」
    - 紙を一枚私に渡してくる。今時紙の資料なんてなかなか使わない。これも天城さんが無理を言って印刷してもらったのだろうか。
    - 名簿に目を通すと、一つの名前が目に留まった。
    - 佐倉「羽川さん、清花ちゃんと同じチームだったんですね。」
    - 天城「ああ。まず彼女から話を聞きたい。」
    - 佐倉「協力してくれますかね……？」さっきの一件から天城さんには大分悪感情を持っているはずだ。
    - 天城「捜査の中で何度も上がってきた名前だ。篠原清花には協力してもらうしかない」
    - 佐倉「ちょっと待ってください。詳しいことは聞いていませんが、清花ちゃんは冤罪だったんですよね？」
    - 天城「ああ。だが犯人でなくとも、事件に巻き込まれているということだってある。行くぞ。」
    - 天城さんと清花ちゃん、どちらも自分の意見を変えるとは思えない。
    - 私ははらはらとした面持ちで天城さんの後を追いかける。


## シーン3
佐倉夏穂 15:45

- 清花ちゃんの研究室の前。天城さんが研究室に入ろうとするが、ドアが開かない。
    - 天城「鍵がかかっているな……」
    - 佐倉「サム、ドアを開けてもらえますか？」
    - サム「申し訳ございません。権限がありません。」
    - 天城「公安からの捜査協力の依頼があったはずだ。ドアを開けてくれ。」
    - サム「申し訳ございまぜん。より上位の権限でロックされています。」
    - 天城「なっ……！」
    - 佐倉「どうします……？別の方から聞いて周りますか？」
    - 天城「いや、まだだ。」
    - そう言うと、天城さんは研究室のドアをドンドンと叩く。
    - 天城「公安です！捜査協力をお願いします！」
    - 金属がぶつかる音が廊下を反響して増幅され、少し耳が痛い。
    - ドンドンと耳障りな音が続き、ピタリと止まった。天城さんが突然叩くのをやめたようだ。
    - 佐倉「……？どうしたんですか？」
    - 天城「…………炭が焼ける匂いがする」
    - 炭？周囲を見渡してもそんなものは見つからない。
    - 天城「この研究室の中からだ。なぜ……」
    - 天城「……!!サム！」
    - はっと何かに思い当たったような表情になり、サムを呼び出す。
    - 天城「この室内、換気扇は動いているか⁉」
    - サム「動いておりません。」
    - 天城「今すぐ動かせ‼」
    - サム「より上位の権限でロックされています。」
    - 天城さんが大きく舌打ちをし、思い切りドアを殴る。ドアに僅かな凹みが入るが、開く兆しは見えない。
    - 天城「佐倉！工学系の専門家を探して呼んできてくれ！」
    - 佐倉「何をするんですか？」
    - 天城「ドアの施錠部分を撃ちぬく！急げ！」
    - と、廊下の反対側から昼に見た刑事――たしか桐生さんと言ったはずだ――が現れた。
    - 桐生「お取込み中のところ申し訳ありませんが、篠原清花を保護いたします。彼女は何者かに狙われている可能性があります。」
    - 天城「そんな場合じゃない！今室内で篠原清花は練炭自殺を行っている！」
    - 桐生「なに⁉」
    - 天城「手伝え！」
    - 天城さんと桐生さんが二人でタイミングを合わせ、ドアに体当たりを仕掛ける。頑丈そうに見えた扉が、二人の力で段々と曲がっていく。
    - 天城「一酸化炭素が発生している可能性がある。佐倉、ハンカチを用意しろ。」
    - その次の瞬間、扉が外れる。天城さんと桐生さんが二人して勢いそのままに室内に飛び込む。
    - その後に続いて入った私の目に飛び込んできたのは、意識を失い倒れた清花ちゃんと智彦さんの姿だった。