
## シーン2
篠原清花 18:00

- 真っ白な天井。知らない、いや、知っている、子供のころずっと見続けていた天井。ここは――
    - 清花「病棟……？」
    - 驚きで体が起き上がる。病院のあの真っ白な布団が押しのけられる。ノスタルジーな感触。
    - 啓介「清花！？」
    - 白鳥「清花ちゃん！！」
    - ベッドの両隣から安心したような声。間もなく二つの体に強く抱きしめる。
- 白鳥「清花ちゃん、清花ちゃん……体はちゃんと動く？変なところはない？」
    - 啓介「清花、清花、うおお゛お゛お゛お゛お゛お゛ん゛！！」
    - 清花「体？いや、特におかしなところはないと思うが……」
    - 啓介の方は無視し、両手両足を布団から出して動かしてみる。指先まで問題なく動く。感覚もちゃんとある。
    - 清花「というか、私はなぜ病連で寝ていたんだ？」
    - 月一で父が私の脳のチェックをするのを除けば、病連に来るのはご無沙汰だ。
    - 啓介「ぞれは、清花が、清花があ゛あ゛あ゛あ゛あ゛……」
    - 清花「うるさいぞ啓介」
    - 白鳥さんがどうしたらいいか困っているたので、これは気にしなくていいと伝える。
    - 白鳥「うん。えーと……清花ちゃんのことだよね。」
    - 白鳥「清花ちゃんは一酸化炭素中毒で倒れて、ここに運び込まれたんだ」
    - 清花「一酸化炭素中毒？」
    - 白鳥「まあ、先生はそこまで重度のものではないからしばらくすれば意識を取り戻すだろうって言ってくれたんだけど。やっぱり心配でね」
    - よく見ると、父と白鳥さん両方の顔に疲れが見える。ここでずっと私が意識を取り戻すのを待っていたのだろうか。一方の私は普通に元気いっぱいだ。
    - 清花「そういえば今は時間は？」
    - 白鳥「えーと、サム！」
    - サム「18時8分です」
    - 最後の記憶があるのは、15時半くらいだろうか？3時間近く意識を失っていたようだ。
    - あれ、だったら――
    - 清花「じいさんは？じいさんはどうしたんだ？」
    - 軽く言葉を発し、後悔する。父と白鳥さんの表情が同時に曇ったからだ。
    - 清花「……おい……どういう意味だ……？」
    - 自分の声が震えているのがわかる。最悪の想像が頭を駆け巡る。
    - 次の瞬間、私の体は動き出していた。
    - 布団を蹴り上げベッドから飛び降りようとして足を滑らせる。こんなもの関係ない。すぐに立ち上がり病室外へ飛び出す。
    - 啓介「清花！」
    - 啓介の声が聞こえたが、これも大して重要なことではない。
    - フロアは違うが、病連の構造は理解している。同じ一酸化中毒であれば同じフロアにいるはずだ。
    - 廊下の先に、こちらへ歩いてくる葉山を見つける。葉山もこちらに気づいたようだ。
    - 葉山「おい大丈……病院で廊下を走るな！」
    - 清花「爺さんの病室はどこだ！」
    - 説教モードに入ろうとする葉山を剣幕で押し返す。
    - 清花「教えろ！！！」
    - 葉山「え、ああ、そこの515だけど……」
    - それを聞くが早いか病室の扉を開ける。
- 病室の中には何人もの人がいた。彼らは一つのベッドを取り囲むように座っている。
    - その中央で、智彦が眼を閉じた状態で横たわっている。
- 清花「じいさん！！！」
    - 人の隙間をすり抜け、智彦のベッドの横に寄り、じいさんの腕を掴む。
    - ……温かい
- じいさんの瞼がゆっくり開き、私をしっかりと視認する。
    - 私の顔を見て、智彦はほっとしたような、それを隠そうとするような、複雑な表情をする。そして、観念したように眼を閉じた。
    - 智彦「清花が来たね。約束通り、話を始めようか。」


## シーン3
18:05

- 智彦「清花が来たね。約束通り、話を始めようか。」
    - 話？なんのことだ？いや、それよりも――
    - 智彦の喉には直接チューブが差し込まれている。人工呼吸器だ。
    - 私の部屋を訪れた時には当然そんなものはなかった。一酸化炭素中毒の治療で必要だったのだろうか。
    - 人工呼吸器をつけたということはじいさんは今後、ほとんど言葉を放つことはできないだろう。
    - 先ほどまでのじいさんとつい比べてしまい、見ていて心が痛む。
    - だがさっきの声はたしかにじいさんのものだった。そして、聞こえた方向はじいさんの口元からではなかった。
- じいさんの瞳は、私の動揺を見透かしているようだ。
    - 智彦「私たちは自分が死んだ際に備えて、事前にいろいろ用意していたんだ。これはその一つだよ。」
    - 智彦「例えば私の人格を模したAIを用意してある。」
    - じいさんが横たわるベッドの横に、じいさんそっくりの姿をしたホログラムが現れる。
    - 智彦AI「智彦さん、説明は私に任せて休んでいてください。」
    - 智彦「自分に話しかけられるのは不思議な感覚だね。たしかに今の私はすぐ疲れてしまうようだ。お願いしてもいいかな？」
    - 智彦AI「もちろんです。」
    - 智彦AIが部屋にいる人々を見渡す。それにつられて私もじいさんの周りを囲む人々を改めて視界にとらえる。
    - 早乙女所長、桐生とかいう刑事とそのAI、佐倉さん、昼に私を拘束しようとしたカス男もいる。
    - 不思議なメンバーだ。だが、全員今日私と接触のあった人たちでもある。とりあえずカス男には軽くメンチを切っておく。
    - と、病室のドアが開き、啓介、葉山、白鳥さんが入ってくる。
    - 葉山「清花、大丈夫か？」
    - 私の心を心配してくれているのだろう。
    - 清花「ああ……とりあえず今は混乱が勝っている。これは、どういう状況なんだ？」
    - 葉山「それが、智彦さんが清花が来たら話すって一点張りでよお……」
    - 清花「たしかにこのAIが話してくれるとか言っていたな」
    - 全員の視線が智彦AIに自然と集まる。
    - 智彦AI「ええ。私はその役目を仰せつかっております。私のことは……そうですね、トモとお呼びください。」
- 天城「いいからさっさと話せ。こっちはずっと待たされているんだ」
    - 天城さんが焦れているのが、隣に座る私にもピリピリと伝わってくる。
    - トモ「もちろんです。すべて正直にお伝えしますので、ご心配なく」
    - 天城「余裕そうだな。自分の立場をわかっているのか？」
    - トモ「私たちに脅しが効かないことは既にわかっているはずです。」
    - 天城「……」
    - 天城さんの方から溢れていたプレッシャーが薄れる。なんとか矛を収めてくれたようだ。
    - 智彦さんが目を覚ましてから清花ちゃんがこの部屋に飛び込んで来るまでの間に、天城さんが拳銃を取り出し智彦さんに突きつける一幕があった。
    - あれは恐ろしい時間だった。
    - 彼は拳銃を突きつけ、すべてを告白するよう智彦さんに迫った。
    - 結局"死ぬ覚悟"を既に持っていた智彦さんには通用しなかったものの、あの時の天城さんは"必要"と判断すれば智彦さんの殺害を辞さない構えだった。少なくとも、私にはそう感じられるほどの剣幕だった。
- 桐生「清花ちゃんといったね。べっこうあめ食べる？」
    - 天城という公安職員のターンに入り、今度は篠原清花がイライラし始めた。僕は軽く椅子を動かし、なるべく気さくに彼女に声をかける。
    - 桐生「いろいろ続けて起きて大変でしょ。甘いものを食べると落ち着くよ？」
    - 篠原清花は僕の手のひらの上のべっこうあめを一瞥し、バリボリと貪る。
    - 清花「すまない。感謝する」
    - そう言って彼女はプラスチックの包み紙を返した。


## シーン4
18:10

- トモ「私たちは、この場にいる全ての方に、真実をお伝えする用意があります。しかし、真実をお伝えすると、皆様に危険が及ぶ可能性があります。」
    - トモ「私たちはできる限り多くの人に真実をお伝えしたい。でも、無理強いはしません。」
    - トモ「特に佐倉さん。多くの偶然が重なり、あなたは今その席に座っている。この件についてはあなたは巻き込まれただけです。葉山さんも、白鳥さんも、桐生さんも、啓介さんも。離席する自由があります。」
    - 清花「私にはその自由はないのか？」
    - 自分と同じように名前を呼ばれなかった早乙女さんと視線が合う。
    - トモ「仮に部屋から出ていけと言ったとして、清花は出ていくかな？」
    - ホログラムはそう言って笑みを浮かべる。誇らしくも、少し悲しそうな笑み。それはじいさんのものとそっくりで、なぜだか胸が痛んだ。
- トモ「1分、時間をとります。短くて申し訳ありませんが、考えてください。1分後、部屋に残っている方に、お話をします。」
    - そう言うと、トモは静かにまぶたを閉じ、静止した。
    - 佐倉「…………」
    - 佐倉「…………」
    - 私は−−--
    - 選択肢：
        - 残る
- トモと智彦さんが同時にまぶたを開く。両の眼で部屋を見渡す。
    - 全員、残っている。
- トモ「わかりました。それでは皆様。最後までお付き合いいただけますと幸いです。」
    - トモは美しく丁寧なお辞儀をする。
    - トモ「佐倉さん。残ってくださると信じておりました。」
    - 扉のロックが閉まる音が部屋に響いた。


## シーン5
18:15

- 清花「まず何が起きているのか教えてくれ。じいさんの容態は無事なのか？なぜ一酸化炭素が発生した？」
    - トモ「ええ、当然の質問です。清花さん。」
    - トモ「佐倉さん、お手数ですが、医師としてご説明をお願いしてもよろしいでしょうか？」
    - 佐倉「え、あ、はい。わかりました。」
    - 突然ボールが渡ってきて少し驚いてしまう。
    - 一呼吸ついて、言葉を探し、口を開く。
- 佐倉「清花ちゃんと智彦さんは、一酸化炭素中毒により意識を失いました。」
    - 佐倉「幸い発見が早かったため、清花ちゃんには後遺症はみられませんでした。」
    - 第一発見者が天城さんであることは伏せておくことにした。清花ちゃんの機嫌が悪くなりそうだ。
    - 清花「それは知っている。私が知りたいのはじいさんの容態だ」
    - 佐倉「智彦さんは、発見時心肺が停止した状態でした。心肺蘇生によって心臓は再び動きましたが、呼吸が安定せず、喉を切開し呼吸器を取り付ける緊急手術が行われました。」
    - 佐倉「手術は成功し、現在は安定しているようです。しかし、本来病室に鍵をかけて看護師が入れないようにしていいような状態ではありません。」
    - トモと智彦さんを睨む。トモは苦々しそうな顔をして目を逸らす。智彦さんは目を閉じたままだ。
    - 清花「痛みはないか？じいさん」
    - 智彦「ああ。今は無いようだ。麻酔が効いているのかな。」
    - 部屋のスピーカーから智彦さんの声が入る。
    - スピーカーからであろうと、じいさん本人の声が聞けるとほっとする。
- 清花「わかった。一酸化炭素の発生原因は？」
    - 桐生「それについては僕から説明しましょう。うちの刑事が捜査にあたっています。」
    - 偶然研究所内にいた水科さんがそのまま現場責任者にアサインされ、泣き言を言っていた。彼女にとっても今日は忙しい一日だ。
    - 桐生「一酸化炭素の発生源は、篠原清花の研究室内にあったランプの内部に置かれた練炭と断定されました。」
    - 清花「練炭！？なぜそんなものが入っていたんだ？」
    - 桐生「現在調査中ですが、我々は鳴海智彦による無理心中の可能性が高いと考えています。」
    - 葉山「そんな、ありえません！」
    - 葉山颯希も大きな声をあげる。
    - 桐生「ランプは鳴海智彦が今日通販で購入したものであることがわかっています。それに何より――」
    - 早乙女「何より、研究室の換気扇が停止状態で固定されていました。」
    - 早乙女俊明が落ち着いた、しかし厳しい声で引き継ぐ。
    - 早乙女「固定したアカウントの権限レベルは6。これはサムを作った鳴海澄江と鳴海智彦の二人しか持っていない権限です。」
    - 葉山「そんな、何か、トリックがあるはずです」
    - 智彦「葉山くん、ありがとう。でも、これらは事実です。私は清花と心中を試みました。」
    - 葉山「……」
    - 葉山颯希は俯き、唇をぎゅっと噛んでいる。
    - 葉山「……どうして、そんなことを、智彦、さんが……」
    - 篠原啓介が葉山颯希の肩を抱く。
    - 啓介「私も、同じ気持ちだよ。」
    - 公安からの要請もあり、現在このフロアは警官達によって立ち入りが厳しく制限されている。それにもかかわらず、鳴海智彦の身を案じて受付を訪れる者が絶えない。鳴海智彦が多くの同僚たちから信頼され、親しまれていたことがわかる。
- トモ「清花だけではありません。今世界で起きている科学者達の自殺。これらにも鳴海智彦は関わっています。」
    - トモ「ずっと前から、彼の手は血で汚れていました。」


## シーン6
18:20

- トモ「清花だけではありません。今世界で起きている科学者達の自殺。これらにも鳴海智彦は関わっています。」
    - 私の左隣に座る天城さんの口からやっぱりかと声が漏れる。右隣の桐生さんもゆっくりと頷いている。だが私の頭は混乱したままだ。
    - トモ「彼らは自殺したと報じられていますが、そのほとんどは"門守達(かどのもりたち)"と呼ばれるグループ内部で起きた無秩序な抗争によって殺害されています。鳴海智彦はこのグループの中核的存在でした。」
    - 早乙女「殺害方法は、AIに意識を乗っ取らせて強制的に自殺させる、というものですか？」
    - トモ「はい。門守達による殺人は被害者にムーンダストを服用させるところから始まります。ムーンダストを服用すると、一時的に自意識の機能が低下しエンパシスへの精神防御ができなくなります。佐倉さん、そうですね？」
    - 佐倉「そのような用法は聞いたこともありませんが……ムーンダスト――医療の現場ではセレノトロピンと言いますが――は、精神科医と患者のエンパシスの相性が悪い場合に強制的に精神を繋げる際に使用することがあります。精神防御を下げて無理やりエンパシスをするわけですから、原理上は意識を乗っ取ることは可能だと思います。」
    - 佐倉「でも、待ってください。智彦さんは自分が自殺に関わっていないと宣誓したはずです。その言葉に嘘がないことは、私がエンパシスで確認しました。」
    - トモ「ええ。正確には、『私はAIによる殺人に関与していません』と言いました。そして、それを発言したのは鳴海智彦ではなく"私"です。」
    - 佐倉「……!!」
    - 一瞬頭が真っ白になり、その後急速に回転し始める。
    - 佐倉「あの時、智彦さんの体を動かしていたのはトモさんですか？」
    - トモ「はい。佐倉さんと天城さんが私たちの研究室を訪れる直前、私に自身の身体を操作することを依頼して鳴海智彦は微量のムーンダストを服用しました。お二人と会話していたのは、鳴海智彦ではなく私"トモ"です。」
    - 天城「佐倉がエンパシスの相手が人間ではないことに気づかないことがあり得るのか？」
    - 佐倉「あの時使用したのは軽量規格でしたし、"言葉に嘘があるか"に集中をしていました。あまり意識はしていませんでしたが、思考の遅延も大きなものはなかったはずです……」
    - 啓介「Narumiモデルは人間の脳を真似て作られているものの、やはり非なるものです。人間とAIがエンパシスを行う場合、強い拒否反応が発生し双方に大きな負担を強いることがわかっています。会話していたのは何分ほどですか？」
    - トモ「18分ほどです」
    - 啓介「人間同士でエンパシスを行う時でさえ、5分も繋げば酔いが起きます。AIと18分も繋がり続けることはほとんど不可能です。そんなことができるのであれば、人間とAIの知性を繋げるプロジェクトは断念していません。」
    - 天城「ムーンダストを使用すれば人格を乗っ取れるのでは？」
    - 啓介「人格を失うほど大量に摂取したのなら、今智彦さんに意識があるわけないだろ馬鹿が。少しは考えて発言しろクズ」
    - 突然の啓介さんの豹変に場が凍りつく。普段の啓介さんからは全く考えられない口の悪さ。特にベッドを超えて私の正面にいる葉山くんと白鳥さんが驚愕している。
    - 桐生「え、えーと、僕は昨日無理やりムーンダストを服用させられて意識を失いました。気が付いたのは今朝の8時。16時間ほどは眠っていたことになります。啓介さんのおっしゃる通り、無理があるように思えます。」
    - 桐生さんが止まった時間を動かしてくれる。
    - エリ「マスターが記憶を取り戻したのは今日の12時頃なので、それも合わせれば18時間です。エリも啓介さんの意見を支持します。」
    - トモ「たしかに通常ならば不可能でしょう。ただし、私と鳴海智彦の間でなら可能です。佐倉さんは既にお気づきのようですね？」
    - 佐倉「はい。エンパシスには相性があり、細かな条件はありますが、一般的に思考が似通っている者同士で繋がる時ほど拒絶反応は起こりにくいことがわかっています。」
    - 佐倉「トモさんは智彦さんの人格を模したAIと言いましたね？それならば微量のムーンダストで十分かもしれません。」
    - 白鳥「たしかにそれなら……」
    - 早乙女「いえ、まだです。そもそも今の智彦さんの意識は本当に本人のものですか？」
    - トモ「……？どのような意味でしょうか？」
    - 早乙女「天城さんたちとの面会の時から、いや、もしかするとそれよりもずっと前から鳴海智彦の意識がAIに操作されているケースでもこれまでの話は通ります。」
    - 努めて冷静な言葉であるものの、怒るような、祈るような気迫が漏れ出ている。
    - トモが確認するように智彦さんの方へ振り返り、智彦さんが瞼を開く。
    - 智彦「佐倉さん、エンパシスチューリングテストをお願いできますか？」
    - 佐倉「は、はい……」
    - 智彦さんの手の甲の上に自分の手のひらを重ねる。その手からは、数時間前よりも生気が失われているように感じた。
    - 佐倉「"エンパス"」
    - 佐倉「…………」
    - 佐倉「人間で間違いありません。」
    - 早乙女「直前にAIの人格が抜けて鳴海智彦の人格に戻った可能性は？」
    - 佐倉「それもありません。智彦さんの意識は安定しています。切り替えがあったならもっと大きく揺れているはずです。」
    - 早乙女「わかりました。清花さんと心中しようとしたのは、本当に智彦さんで間違いないのですね……」
    - 智彦「ええ……」


## シーン7
18:25

- 早乙女「どうしてあなたが世界中の優秀な科学者を、そして清花さんを殺害しようとしたのか、説明してもらえますね？」
    - トモ「はい。話は今から約8年前。マルチェンコさんが世界ではじめて、いわゆる"神の公式"を発見したときに遡ります。」
    - 佐倉「羽川さんが最初の発見者ではないのですね。」
    - トモ「はい。これまでに同様の発見をした者は、羽川さん、清花を加えて少なくとも31人いることがわかっています。」
    - がーん……会心の発見だと思ったのに、そんな、平凡なことだったなんて……しばらく立ち直れないかもしれない……
    - トモ「マルチェンコさんは理論の作成には成功したものの、その実証には大量の演算能力が必要でした。」
    - トモ「試算では、当時の一般的な量子コンピューターを一年間稼働させ続ける必要があるとのことでした。」
    - トモ「その膨大なコストを提供したのが、マルチェンコさんの祖国の指導者。いや、独裁者だった"かの人物"です。」
    - トモ「その独裁者はすでに高齢であり、自分の死後、統治体制が崩れることを恐れていました。自分が弱っていることを知られるのを恐れ、軍部や官僚へ指示を出すときでさえ直接接触することは避け、インターネットを介して命令を下していたそうです。」
    - トモ「そこで、彼は自身の思想や経験のすべてを学習させたAIを作り、自らの死後、それに国家を統治させる計画を立てていました。」
    - トモ「すでにNarumiAIを使用した研究も行われていましたが、敵対国が開発したモデルであり信用ができないこと。なにより独裁者をこなすにあたって求められる非常に高い能力水準をNarumiAIが満たすことができなない、といった課題がありました。」
    - トモ「そこでマルチェンコさんの発見した新理論に望みを託し、量子コンピューターの使用を許可します。」
    - トモ「AIが独裁者になり替わるプロジェクトは、当然極秘中の極秘です。量子コンピューターを維持管理する技術スタッフたちをはじめとして、マルチェンコさん以外にプロジェクトの詳細を知るものはいませんでした。」
    - トモ「マルチェンコさんは、一か月ごとに未完成ながらも最新のAIモデルを独裁者に提供を行いました。」
    - トモ「AIによるものであるかは不明瞭ですが、独裁者に提供直後からその国のGDPは急激に成長し始めました。たった3か月ほどで約10%の成長率を叩き出し、世界を驚かせたことは皆さまもご存じでしょう。」
    - トモ「AIを提供して半年ほど経った頃、その独裁国家は複数の隣国へ電撃的な先制攻撃を行い、ほんの短期間で首都を陥落させました。」
    - 啓介「ああ、あれは恐ろしかった。これから世界で大きな戦争が起きてしまうのではと皆不安になっていました。」
    - トモ「これと同時期、マルチェンコさんは研究所で稼働しているAIが独裁者に渡したAIとの間で独自の言語で会話を行っていることに気づきます。」
    - トモ「この言語の文法ルールも暗号方式も全く未知のもので、マルチェンコさんですら全く解読はできなったそうです。」
    - トモ「そこで、このAIモデルが未完成であるが故の脆弱性をつき、マルチェンコさんは研究所のAIに通信内容を自白させることに成功します。」
    - トモ「それによると、独裁者に渡したAIは、国の発展のためには弱った独裁者を殺害するのが最適であると判断、実行したことがわかりました。」
    - トモ「直近の戦争もAIの判断であり、破竹の勢いで勝利を積み重ねていることからその能力の高さが伺いしれます。」
    - トモ「マルチェンコさんは、独裁者の死と、AIが国家を乗っ取っていることを最初に知った人間になりました。」
    - トモ「アラインメント問題はご存じですか？」
    - 清花「人知を超えたAIに"間違った"指示を出すと、とんでもない惨事を起こす可能性がある、というものだな」
    - 白鳥「もっとも有名なのはニック・ボストロムの思考実験です。工場長が超知能AIに、できるだけ多くのペーパークリップを生産するように命令をします。するとAIは全人類を皆殺しにして地球の全資源を掌握。獲得した全資源を利用して作られたペーパークリップで地球が埋め尽くされる、というものです。」
    - トモ「マルチェンコさんは、これと同様のことが既に始まっているのではないかと恐れました。」
    - トモ「独裁者の願いが具体的にどのようなものであったかは今となってはわかりません。例えば"祖国の永遠の繁栄"だったとしましょう。では、永遠とはなんでしょうか？」
    - トモ「例えば『1984年』という小説に出てきた国家は"永遠の繁栄"を実現しているかもしれません。内部の反乱分子は秘密警察によって事前に消され、外部の敵対国とは裏で談合を組み国内の不満を外部に向けるため計画的に戦争をし続けています。ここまで出来上がってしまった体制を崩す方法はほとんどありません。これも一つの永遠の形と言えるでしょう。」
    - トモ「超知能AIがこの命令をどのように解釈するか、予測することは不可能です。私たちよりも上位の知能を持っている存在を理解することなどできません。」
    - トモ「マルチェンコさんは、このAIは国家どころか人類を存亡の危機に陥れるものになりつつあると考えました。」
    - トモ「極度に中央集権化が進んだ国家の中央には国中のすべての情報が集まってきます。AIは無限のデータを食らいつくし激烈な速度で成長する可能性があり、決断まで一刻の猶予もありませんでした。」
    - トモ「マルチェンコさんは、研究所にあるものと独裁者に渡したもの二つのAIを削除し、亡命することを決めます。幸いにも未完成なものだったため、明確な脆弱性があり、削除は何事もなく成功します。」
    - トモ「AIの削除により、極度に中央に権力が集中した独裁国家は指導者を失い間もなく崩壊。その後については皆さまもご存じのとおり、国内は混乱状態に陥りいくつにも分裂。今でもその地域は不安定なままです。」
    - トモ「その混乱に乗じ、鳴海智彦の手引きのもとマルチェンコさんは我が国に亡命を果たしました。」
    - トモ「幸いマルチェンコさんが独裁者と繋がりがあることを知るものがほぼ存在しなかったこともあり、特に追手もなくこの国では平和に暮らすことができていました。」


## シーン8
18:30

- トモ「マルチェンコさんの亡命後、鳴海智彦、鳴海澄江の三人はシンギュラリティへの到達を監視する枠組みを作りました。」
    - トモ「マルチェンコさんの話を聞き、鳴海智彦は大きなショックを受けていました。彼もAIの進歩のため日々努力をしていた一人でしたから。」
    - トモ「彼らはNarumiAIにバックドアを作り、NarumiAIにシンギュラリティを引き起こす可能性のある情報を監視させるようにしました。」
    - 清花「そんなことができるのか？NarumiAIは世界中の研究者がリバースエンジニアリングをして中身を調べ尽くしている。バックドアの存在に誰かが気づくはずだ。」
    - トモ「バックドアはコード上ではなく、AIの学習の複雑な重みづけの中に仕掛けました。AIにエンパシスを行える鳴海澄江の協力がなければできなかったでしょう。」
    - 桐生「技術がどうのとかの以前に、情報統制するような仕組みが仕掛けられていた、仕掛けることが可能だったことが問題でしょう。それは思想統制などにも転用できる技術です。」
    - トモ「桐生さんのおっしゃる通りです。私たちはあの時、超えてはならない一線を越えました。」
    - トモ「ですが、誓ってシンギュラリティの情報を集める以外の用途では使用していません。人類のためと信じて行ったことなのです。」
    - 桐生「ヒトラーもスターリンも人類のためと信じていたと言うでしょう。」
    - 桐生「……まあ、今言っても仕方のないことです。話をさえぎってしまいすみません。続きをお願いします。」
    - トモ「承知しました。」
    - トモ「NarumiAIによる監視は非常に効果的でした。最先端の科学者でAIを利用していない者などいませんから。」
    - トモ「私たちは、神の公式を発見する予兆のある科学者にいち早く接触し、シンギュラリティの発生を止めるよう説得を試みました。」
    - 佐倉「人生を研究に捧げているような人たちでしょう？素直に納得してもらえないと思いますが……」
    - トモ「当時鳴海智彦はNarumiAIを作った、全研究者たちのあこがれの的でしたから。会ってもらえないことはありませんでした。」
    - トモ「マルチェンコさんの経験談は多くの天才たちの手を止めさせました。少なくとも、今の人類には超知能は早すぎるという点で合意がとれました。」
    - 清花「全員が全員それを受け入れるわけがない。」
    - 天城「それに嘘をつく可能性もある。口先だけの合意では足りない。」
    - トモ「嘘については鳴海澄江のエンパシスで簡単に判定できます。」
    - トモ「同意してもらえない方には、様々な手段を使いムーンダストを服用させ、鳴海澄江が洗脳を行いました。」
    - 剣呑な言葉が出てつい顔をしかめる
    - トモ「これまで6人の方に行い、そのうち4人は洗脳が成功し、私たちのグループに入ってもらいました。」
    - 早乙女「…………残りは？」
    - トモ「……殺害しました。手段は今回の一連の事件と同じです。」
    

## シーン9
18:35

- 天城「エンパシスで洗脳は可能なのか？」
    - 佐倉「……原理上は可能です。エンパシスは他者の意識に影響を及ぼす技術です。エンパシスを用いた通常の治療の過程ですら、繰り返しダイブすると医師の意思が患者に部分的に影響を及ぼしてしまうことがわかっています。」
    - 佐倉「ただし洗脳というところまで行くには、精神防御を完全に解除し長時間大量の情報を与え続ける必要があるでしょう。非常に困難ですが……師匠ならさもありなん、というところでしょうか」
    - 白鳥「可能です。詳しくお伝えすることはできませんが、私の人格は後天的に上書きされたものです。」
    - 場がざわめく。特に白鳥と親交の深い啓介が動揺している。私もだ。トモですら驚いている。
    - 白鳥「私は昔ムーンダストの過剰摂取による人格欠乏症患者でした。私の今の人格は、自然回復したものではなく上書きされたものです。これは洗脳と言ってよいものかもしれません。」
    - 啓介「そんな！どうして今まで教えてくれなかったのですか⁉」
    - 白鳥「すみません。事情があったんです。この件が終わったら、啓介さんと清花ちゃんにはきちんと説明します。」
    - そう言って白鳥さんは頭を深く下げた。
- トモ「ここまでは皆さまご理解いただけましたでしょうか？」
    - そう言って室内の面々を見渡す。
    - トモ「私たちはシンギュラリティの発生を未然に防ぐべく、世界中の研究者の監視をしていました。」
- トモ「私たちのグループは少しずつ人数が増えていき、いつの間にか"門守達"と呼ばれるようになりました。」
    - トモ「シンギュラリティは確実に人類の歴史を大きく変えます。人類がシンギュラリティの準備ができるまで、進歩の扉の門番であり続ける。そういった意味が込められていたのでしょう。」
- トモ「しかし、シンギュラリティに繋がる技術の発見者は、年々加速度的に増えつづけました。」
    - トモ「周辺分野の研究が進み、発見のハードルは当初と比べて大きくに下がっています。」
    - トモ「監視開始時から一年で発見者は1人だけでしたが、直近一年の発見者は7名を数えました。」
    - トモ「発見者が現れる度に接触、説得をし、仲間に引き入れる。例え門守達に世界的な権威が多く在籍しているとしても、限界が近づいている。そのような雰囲気が門守達の中にありました。」
- トモ「また、門守達の人数が増えるにつれ、内部での不信も募っていました。」
    - トモ「門守達のメンバーは、皆シンギュラリティを起こす知識を持っている人たちです。たった一人の裏切り者が、全員の守ってきたものを台無しにすることができます。」
    - トモ「このような状況に圧される形で、鳴海澄江が定期的に門守達にエンパシスを行い、裏切りの意思がないことを確認するようになりました。」
    - トモ「こうして門守達は、鳴海澄江への信頼という形で組織の秩序が保たれる歪な状態となってしまいます。」


## シーン10
18:40

- トモ「状況が大きく変わったのは今から約二か月前。鳴海澄江の容態が急変し、世界中に散らばる門守達への思想チェックを行うことができなくなったことに端を発します。」
    - トモ「門守達の結束をギリギリの状態で支えていた鳴海澄江の退場は、組織内に燻っていた不信を爆発させました。」
- トモ「まずはじめに動いたのは鳴海澄江によってシンギュラリティを食い止めるべしと洗脳されたグループです。」
    - トモ「彼らは門守達のメンバーを情報漏洩可能性でランク付けし、上の人物から順番に殺害し始めました。」
    - トモ「門守達の構成員の自殺が続き、残ったメンバーは自らの命が狙われていることに気づきます。そして自衛のため、暴走した人員の殺害を決断します。」
    - トモ「洗脳されたグループの人たちが全員死亡した後も、殺し合いは続きました。自身を含めた門守達の全滅を計画する者もいました。一度生まれてしまった不信は拭うことはできなかったのです。」
    - トモ「ここ2か月ほど、高度な数学者・AI学者の自殺が続いている主な要因はこれです。」
- トモ「また、この2か月の間で新規シンギュラリティに関わる発見をした者は、全員説得のフェーズを経ず殺害を試みられています。鳴海澄江という人物を失った今、殺害すること以外に確実に秘密を守る方法が無いということでしょう。」
- トモ「この二か月で殺害された科学者の数は合計21人。門守達は今や5人しか残っていません。」
    - トモ「門守達の内部で最後に殺し合いがあったのは4日前。マルチェンコさんを殺害した者が殺されました。」
    - トモ「幸いにも、この二か月に渡る狂乱の中でも比較的平静を保っていたメンバーが残りました。」
    - トモ「鳴海智彦を含む彼らは話し合いを行い、二つの事柄を決めました。」
    - トモ「門守達内部での殺し合いはやめ本来の監視の仕事に専念すること。それから、新たな発見者は全員殺害という方法で対処することです。」
- トモ「そして今朝8時前、鳴海智彦の元に一件の通知が届きました。」


## シーン11
18:45

- トモ「人を殺さなければならないことを知るのは重苦しいことです。鈍い頭で嫌々通知を確認すると、そこには愛する孫の名前が書いてありました。」
    - トモ「清花の研究室に行き、彼女の研究内容を見て鳴海智彦は絶望します。」
    - トモ「自室に戻り、他の門守達に、いざという時は自分自身で手を下すと。だから手を出さないでくれと頼みこみました。」
    - トモ「その後、清花の研究データが何者かに削除されるという幸運がありました。鳴海智彦は清花の研究がこれで止まり、核心に繋がる発見をしないよう祈りました。」
    - 白鳥「……」
    - トモ「しかし、やはり天才と言うのでしょう。清花は非常に短時間でとてつもない成果をあげてしましました。」
    - トモ「…………」
    - トモ「鳴海智彦は、孫娘と、できるだけ安らかに心中することを選択しました。」
    - 智彦「……」
    - 清花「……」
    - 葉山「……」
    - 白鳥「……」
    - 啓介「……」
    - 早乙女「……」
- 天城「いや、それはおかしい」
    - 天城さんが沈黙を破る
    - 天城「鳴海智彦はシンギュラリティの門番となるべく門守達を組織したのだろう？今組織が殺し合いでガタついているタイミングで鳴海智彦まで死亡したら組織がどうなるかわからない。」
    - 天城「篠原清花はともかく、お前は死ぬべきではなかった。罪を背負って、自分の使命を果たし続けるべきだった。」
    - 天城「鳴海智彦。なぜ逃げた！」
    - 珍しく天城さんが感情を表に出している。だが私も黙っていられなかった。
    - 佐倉「あなたはいつも正しくて強すぎます！智彦さんの気持ちを考えられないんですか⁉」
    - 智彦「佐倉さん、いいんだ。ありがとう。」
    - 智彦さんが、ゆっくり顔を横に振る。
    - 智彦「天城さん。あなたの言うことは全て正しい。私は責任を放棄し、罪を背負いきれなくなって逃げだした。」
- 智彦「私は今年で87歳になる。」
    - 智彦「多少AIが暴走しようが、地球が温暖化しようが、私の人生に与える影響は限定的だろう。」
    - 智彦「それなのに、私は未来のために、門守達などといういかれた組織を作った。」
    - 智彦「…………」
    - 智彦「…………」
    - 智彦さんの眼から一筋の涙が流れる。
    - 智彦「清花が遠からず死ぬとわかった時。とても、とても、疲れてしまったんです。」
    - 智彦「未来が、見えなくなってしまったんです。」
    - 智彦「だから、もう、私も、死ぬしかないと。」
    - 智彦「そう思ったんです。」


## シーン12
18:50

- 天城「…………」
    - 部屋中の人物が鳴海智彦に同情する中、天城岳人は一人何かを考えていた。僕は彼の横顔を見てなんだか嫌な予感がした。
- 天城「申し訳ございません。無礼をお詫びいたします。とても苦しかったのですね。」
    - 智彦「……ええ。」
    - 天城「誰にも知られず、命の危機に怯えながら、それでも未来のためと行動を続けたのですね。」
    - 智彦「ええ。」
    - 天城「…………」
    - 天城岳人はここでじっくり間をとる。そして、ためらいがちに、少なくともそう見えるように口を開く。
    - 天城「鳴海さん。シンギュラリティを監視するシステムを政府へ譲渡していただけませんか？」
    - 天城「あなた方のような善意の個人が背負うには重すぎる使命です。それにこれは特定の個人が持っていいようなものでもない。社会の代表に預けるべきです。」
    - 天城「あなたの判断の間違いは一人で抱え込んだことです。これは人類の未来に大きくかかわる事案。神の公式を永遠に秘匿するという選択肢も人類に与えるべきです。」
    - 智彦「……あなたたちはこれをどう使うのですか？」
    - 天城「わかりません。国民に選ばれた代表者たちが話し合い決めることです。シンギュラリティを阻止し続けるかもしれませんし、殺人を終わらせることを選ぶかもしれません。いずれにせよ、適切に管理することをお約束します。」
    - 智彦「…………」
    - 清花「じいさん……？」
    - 篠原清花が不安げな声をあげる。鳴海智彦は彼女をちらりと見て、深く考え込むように目を閉じる。
    - 智彦「…………」
- 智彦「……天城さん。あなたは、この件についてどうするべきだと考えていますか？ご自身の考えをお聞かせください。」
    - 早乙女「正直に。」
    - 早乙女俊明が言葉を付け加える。
    - 天城岳人は佐倉夏穂をちらりと一瞥し、それからゆっくりと口を開く。
    - 天城「……私個人は、超知性体の誕生はどのような手段を用いても防ぐべきだと考えます。」
    - 天城「超知性体は人の身には過ぎたものです。核兵器などよりもずっと危険で、野放図にしておけば遠からず確実に人類を破滅させます。」
    - 天城「そのような技術は厳正に管理されるべきです。生まれる前に消滅させられるならばもっと良い。」
    - 天城「鳴海さん。今あなたが握っているのは人類の命運です。システムを我々へ委譲してください。」
    - 智彦「…………」
    - 智彦「…………わかりました。」
    - 智彦「あなた方に譲渡することはありません。」


## シーン13
18:55

- 室内が少しどよめく。その中で僕はどこかほっとしていた。
    - 声の落ち着くタイミングを見計らいそっと鳴海智彦に問いかける。
    - 桐生「判断の理由を伺ってもいいでしょうか？」
    - 智彦「理由は一つだけ。私は清花の命が惜しくなった。それだけです。」
    - 智彦「政府がシンギュラリティを管理するのであれば、すでに不都合な発見をしてしまっている清花や羽川さんは最も邪魔な存在になります。きっと清花は殺されるでしょう。」
    - エリ「彼らは利用価値もあるはずです。監禁はされど殺されない可能性もあると思います。」
    - 智彦「清花は監禁されて生きることを強く拒み、抜け出す方法を模索するでしょう。だからこそ殺されます。天城さんのように賢く行動力のある方の手によって、万が一の可能性を潰すために。」
    - 智彦「私は清花が生きていると聞いて、心底安心したんです。清花は私の未来だったんです。自分で殺そうとしたくせに、今更失うのが怖くなってしまいました。」
    - 桐生「…………」
- 桐生「っ!?!!」
    - 突然左顔面に強い衝撃を受け地面に倒される。不意の強烈な一撃。天城岳人の右ストレート。
    - エリが僕の名を呼んでいる。それもどこか遠くのことのようだ
    - まずい――
    - なんとか意識をを現実に引きずり戻す。いいのを食らった。
    - ずきりという痛みに耐えながら懐をまさぐり銃を……無い――
    - 見ると天城岳人が片手で僕のリボルバーを分解し弾が床に零れ落ちている。
    - 彼の反対の手にはスリムなハンドガンが握られ、まっすぐ鳴海智彦を狙っている。
- 智彦「私に脅しが通じないことはわかっているはずです。」
    - 天城「もちろん。だがこっちは？」
    - 私の後頭部に金属の感触が響く。それはこれまで触れてきた何よりもずっとずっと冷たい。
    - 天城「全員動くな。システムの権限を譲渡しなければ篠原清花を殺害する。これは脅しではない。」


## シーン14
18:57

- 天城「全員動くな。システムの権限を譲渡しなければ篠原清花を殺害する。これは脅しではない。」
    - 病室の中で動揺が広がる中、私は思いのほか落ち着いていた。
    - 今日命を狙われるのは何度目だろう。二度目か。思ったほど多くないな。いや、一回でも十分しんどいが。
    - 部屋の中で起きていることが隅々まで見える。父は恐怖で腰を抜かし、葉山も動くことができないでいる。白鳥さんと早乙女さんは比較的落ち着いていて、カス男の隙を探っているようだ。
    - 天城「鳴海智彦、早くしろ。」
    - じいさんと目が合う。
    - 智彦「……それは交渉になっていない。権限は与えられない。」
    - 私の背後で桐生刑事がふらふらと立ち上がる。
    - 智彦「システムの権限さえ得られれば、君は迷うことなく清花を撃つ。間違いなく清花は君の考える正しさの邪魔になる。」
    - 智彦「いや、この場にいる全員を殺すかもしれない。知るべきでない情報を知ってしまった者たちだからね。」
    - 天城「私を舐めすぎだ。篠原清花を死なない程度に苦しませることなど造作もない。」
    - 天城はためらうことなく銃口を私の足の方へ向け、引き金を引く。
    - 戦慄――
    - ｶﾁｯ……
    - 予想に反して聞こえてきたのは気の抜けた音
    - 智彦「この部屋のネットワークを遮断しました。あなたの銃は使えません。」
    - 智彦さんの人工呼吸器が警報を出し始める。ネットワークの遮断で機器の動作に問題が起きたのだろうか？私は呼吸器のコントロールパネルにへばりつき動作状況を確認する。……ネットワークが切れてもしばらくは動作に問題なさそうだ。
    - 私はというと、銃弾が出ないその一瞬、カス男が動揺した瞬間やつの手から逃れようと手を払いのけようとする。が、力の差が大きすぎる。しかしそこに白鳥さん、啓介が加勢に入り私はカス男からの魔の手から逃れることができ――
    - パァァァァン!!!!
    - 室内に銃声が響く。天城岳人の方を見ると、その手には先ほどとは別の小型の銃が握られている。
- 天城「現代の銃には、盗難防止のためすべからく認証機構が付いている。だがそんなものではこの国の治安を守ることはできない。これは私だけに支給された認証を必要としない銃。私の虎の子だ。」
    - 先ほどの射撃は威嚇射撃だったようで、幸いにも誰にもあたっていない。
    - 天城さんは再び清花ちゃんを捕らえ、銃口を彼女に向ける。
    - これを見て智彦さんがネットを復旧させたようだ。呼吸器の警報が止まる。
- 天城「鳴海智彦。最終通告だ。権限をよこせ。」


## シーン15
19:00

- 天城「鳴海智彦。最終通告だ。権限をよこせ。」
    - 智彦「…………」
- この混乱した状況の中、私は、私には、珍しく天城さんが油断しているように見えた。
- 勝利を確信した時が最も危険な時だと。だからなによりも残心を大切にしろと藤原さんから教わったのを思い出す。
- 私はカス男に拘束されているにもかかわらず、この部屋で起きていることすべてを隅々まで見通すことができた。
    - 天城岳人の死角、気が緩む極わずかな瞬間。人々の位置関係。すべてがこれだと示していた。
- 佐倉・桐生・清花「"エンパス"」
- 天城さんの心に侵入を試みる。が、0.1秒と持たずに精神防御し跳ね返される。だが注意は十分に引けた。
    - 意識を回復したカス男は、周囲が完全な闇に包まれていることに気づく。私がサムにエンパシスで照明とカーテンを閉めるよう命令したからだ。
    - エリには天城岳人の眼球に間髪いれず強力な光と指向性のノイズを差し込むよう指示した。
    - 天城岳人に大量の情報の処理を流し込みパンクさせているその瞬間、僕はタックルを決め……とその瞬間体が宙に浮き、僕の力を利用して逆に投げ飛ばされる。眼も耳も使えない中で僕の動きは完全に読まれていたようだ。この男は恐ろしい。
    - だが気配を読み続けたのはカス男だけではない。私は暗闇の中で最も重要なアイテムをするりと入手する。
- ライトが戻った時、病室はぐちゃぐちゃになっていた。投げ飛ばされた桐生刑事。息を荒げたカス男。そして、カス男に銃を突きつける私がいた。
- 清花「形勢逆転だな。」
- 天城「っ…………」
    - 天城岳人は瞬間動揺を見せる。しかしすぐさま目が据わり呼吸は整い冷静に口を開く。
- 天城「清花くん、銃を握ったことはあるかい？使い方は知っているかな？」
- 清花「3Dプリンターで作れる程度には詳しいつもりだよ。祖母に叱られたからもうやらないがね。」
- 天城「君相手ならこの状況からでも銃を奪うことは難しくない」
- 清花「そう思うならやってみるといい。だが、そんなに簡単ならどうしてわざわざ警告してくれるんだろう？」
- 天城「人知を超えた力はいずれ必ず人類を滅ぼす。君はAIが神になるべきだと思うかい？」
- 清花「わからないな。だが、桐生刑事が君の後ろで銃を構えている。何があろうと、もう君の負けだよ。」
- 桐生刑事が分解されたリボルバーの部品を集め終わり、弾薬を一つだけ入れた状態でカス男に狙いをつけている。
- 天城「…………」
- 天城「わかった。私の負けだ。降伏する。」

## シーン16 
19:05

- 天城「わかった。私の負けだ。降伏する。」
- そう言うと、カス男は両手を挙げて床にしゃがみこんだ。
- 桐生「他にも武器を隠していますね？すべて放棄してください。」
    - 早乙女「すべてです。お願いします。」
    - 天城「……」
    - 警棒、サバイバルナイフ、仕込みカミソリと針、コイン型のジャミング発生装置、小型のスタングレネード、ナノ繊維ワイヤー……まだまだ出てくる。多すぎやしないか……？
    - 佐倉「これですべてですか？」
    - 天城「……車のトランクに猟銃を隠してある。それで全てだ。」
    - エリ「公安は猟銃も支給するんですか……？」
    - 天城「普通に銃の販売店で購入した。免許を持っているからな。」
    - 天城「私を拘束した方がいい。そうでなければ君たちも不安だろう。」
    - 僕は天城岳人を窓際に引っ張り、手錠を窓枠に通して彼の両手を拘束する。これで流石に動けなくなるはずだ。自身の手を切り落とすというような狂気の沙汰をしなければ……
- 天城「私を無力化して終わりじゃないぞ。」
    - 少し場の空気が和らいだのを見て、天城さんはすかさず注意をする。
    - 天城「このままでは篠原清花は命を狙われ続ける。超知能存在の誕生を防ぐため殺人を続けるのか、それとも殺人をやめて神を野に解き放つのか。鳴海智彦は決断を下さなければならない。」
    - 智彦「ご指摘ありがとうございます。天城様のおっしゃる通りです。」
    - 智彦「しかし、私にそれを決める権利があるとは思えないのです。」
    - 智彦「私は一度未来を捨て、孫娘との心中を試みました。人類の未来を私は見捨てました。そのような私が人類の歴史を決め得る決断をしていいとは思えません。」
    - 智彦「この場にいる、賢く、多様で、未来のある皆さまに考えて、議論をして、決めてほしい。そう考えています。」
    - 早乙女「無責任すぎます。あなたらしくもない。」
    - 天城「それにシステムの権限は鳴海智彦にしかない。結局お前が気に入るかどうかだろう。」
    - トモ「いいえ。佐倉さんも権限をお持ちです。」
    - 佐倉「…………はい？」
    - トモ「今から3時間ほど前に佐倉さんのメール宛に招待をお送りしてあります。まだ開封されていないようですが。」
    - 本当だ……怪しいメールすぎて開けてすらいなかった……
    - 佐倉「え、あの、つまり、私が決めろと……？」
    - トモ「招待をお送りした当初は、鳴海智彦の心中後、佐倉さんには門守達の定期思想チェックを行い再び無秩序な殺し合いが起きるのを防ぐ役割を期待していたのですが……想定外のシナリオとなってしまいまして」
    - 佐倉「えええ、そんな、私には無理ですよ！！人類の未来だとか！」
    - 仮に智彦さんの想定通り進んでいたとしても勝手に大変な役割を押し付けられていたのは変わらなかったようだ。
    - というかそのシナリオの場合、智彦さんからの推薦があったとしても私は門守達に殺される可能性の方が高かった気がする。生き残った門守達に信頼されなければジエンドだ。私の命を何だと思っているのか。夫婦揃って私に無茶を要求してくる
    - 早乙女「佐倉さん。突然大きな責任を背負うことになり戸惑う気持ちはご理解いたします。でも、決してあなただけで全てを背負う必要はありませんよ。」
    - 早乙女「まずは話し合いましょう。全員の知恵を合わせれば、見えてくるものもあるかもしれません。智彦さんができるだけ多くの人をこの部屋に入れたかったのだってそのためでしょう。」
    - 優しい言葉に泣きそうになる。
    - 佐倉「わかりました。」


## シーン17
??? 19:10

- 早乙女「ではまずこの議論の目的を考えていきましょう。何も制約がなかったとして、どのような成果が得られるのが最善でしょう？」
    - 清花「将来の人類滅亡のリスクをこれまでの人類史と同程度まで下げる、というのはどうだ？」
    - 葉山「より幸福な社会を築けることじゃないか？培養液の中でただ生かされるのは嫌だぞ。」
    - 桐生「この問いに答えるには、人類の究極の目的は何か？という問いに答える必要があるかもしれませんね。」
    - 白鳥「人類の究極の目的なんて、哲学者達が何千年も議論していますがほとんど何もわかっていないに等しいようなものです。ここで解を出すのは不可能かと思います。」
    - 啓介「それなら、目的がわからなくてもやっていける状態を目指すのはどうでしょう？私たち人間が行う政治の目的だって曖昧なものですが、それでもやっていけています。」
    - 早乙女「私たちの究極的なあるべき姿を定義するのは困難なようですね。ただ、人類の生存や幸福といった指標は重要そうです。」
- 早乙女「では犠牲を払いながらも超知性体の誕生を防ぎ続けることは、人類の存続や幸福に必要なことでしょうか？」
    - 天城「間違いなく必要だ。超知性体はいつか必ず人類を滅ぼす。核兵器などとは比べ物にならない脅威だ。」
    - 天城「人工知能はほぼ無限に賢くなると想定するべきだ。蟻は人間の子供がなぜ巣に水を注ぎ群れを全滅させるのか理解できない。我々も同じだ。何もわからないまま気が付いたら滅んでいるだろう。」
    - 白鳥「それは悲観的すぎます。人工知能は人よりも賢くなれますが、命じられたことしかしません。そして私たちは人類の滅亡など命じません。」
    - 葉山「命じられたことしかしないからといって人を害さないとは限らないと思います。それこそペーパークリップの思考実験のように。」
    - 早乙女「たしかに人工知能は神のように賢いかもしれませんが、全知全能では全くありません。私たち虫けらは彼らが取り返しのつかないあやまちを犯したことに気づく間もなく滅んでいるかもしれません。」
- 早乙女「では、シンギュラリティは何をしてでも防ぐべきである、ということでしょうか？」
    - 清花「私はそもそもシンギュラリティの発生は防ぐことは不可能だと考えている。どんなに努力してもいつか誰かが神を産み出すだろう。人間とはそういうものだ。」
    - エリ「でも実際門守達はシンギュラリティの発生を7年ほど食い止めていますよね？」
    - 清花「7年間で31人も発見者が出ているんだ。それに発見が現れる頻度も上がっている。いつ監視から漏れてもおかしくない。」
    - トモ「これは門守達の間でも議論されている問題です。今の仕組みではNarumiAI経由での発見しかできません。NarumiAIの使用を規制している国――その大半が独裁国家です――の監視は完全とは言えません。」
    - 佐倉「国家横断的にシンギュラリティの発生を抑える協定を結ぶことはできるでしょうか？」
    - 啓介「人類は核兵器ですら拡散を抑えられていません。仮に主要国間で同意できたとしても守られるかは怪しいです。」
    - 葉山「量子コンピューターの建設にはそこまで特殊な材料を必要としません。プルトニウムのように原料で規制するのも困難です。」
    - 清花「小さな独裁国家の一人の天才が成し遂げてしまう可能性は十分あるな。」
    - トモ「門守達の中でも独裁者が超知能を手にするのは最悪のシナリオの一つと考えています。」
    - トモ「独裁権を与えられた超知能は国内のすべてのデータと演算リソースを吸い上げ、誰も追いつけない速度で成長し、極僅かな期間で世界を支配する可能性があります。超知能に支配された世界では革命など不可能です。」
    - 早乙女「7年前、マルチェンコさんが亡命をしていなければ今の世界がそうなっていたかもしれませんね……」
    - トモ「その通りです。ですから私たちはその件を重く受け止めています。」
- 清花「超知能に対抗するにはこちらも超知能を持つしかない。」
    - 葉山「それじゃ元の木阿弥だ。核戦争と同じで勝者はいない。」
    - 天城「だが相手はそう思わないかもしれない。敵国が超知能を開発しているかもしれないという疑念が開発競争を加速させる。」
    - 白鳥「そう考えるとシンギュラリティの理論が発見されたと発表することは劇薬ですね。NarumiAI以上のものはしばらくは生まれないと考えることで保たれていたバランスが崩れ、生き残りを賭けた開発競争が始まります。」
    - 早乙女「高月研究所で秘密裏に超知能を開発するのはどうでしょう？開発競争の中では倫理的な配慮は後回しになります。開発競争が始まる前に、十分強力で人を思いやれる超知能を私たちで産み出します。」
    - 天城「その心優しい超知能は、きっと研究や新しい理論を作るアドバイスをするだろう。そして素晴らしい成果をあげる。次に研究所の経営に口を出し、やはり成果をあげる。いずれ国を乗っ取り、世界を支配する。」
    - 清花「それの何が問題なんだ？その超知能は地球をユートピアにするだろう。欲深く低能な人類が支配する今よりもずっといい。」
    - 天城「ある日超知能は人間の苦しみは生きていることに由来することに気づく。その苦しみから解放するため、人間を皆殺しにすることを決める。10分でウィルス兵器を作り、10時間で全世界に散布を完了する。数日で人類は滅亡する。」
    - 清花「そんな単純な見落としをすると思うか？」
    - トモ「十分にあり得ます。AIは人間とは全く異なる思考形態を持つため、人間ではあり得ない見落としをする可能性は十二分にあり得ます。」
    - 天城「彼らの思考は我々には理解できない。彼らがどこで誤ったのか突き止めることすらできず、ただ漫然と結果を享受するだけだ。」
- 桐生「独立した超知能を多数作り、話し合いをさせるのは？超知能同士なら相手の誤りに気づき、指摘することができるかもしれません。」
    - 天城「それを信用しろと？」
    - 桐生「単体の超知能よりは信用できます。超知能の誕生を防ぐことができず、しかし超知能があやまちを犯すことも防ぐことができないのなら、深刻な事態になる前に過ちを指摘し修正する監視機構を置くのはどうでしょうか？」
    - エリ「まるで三権分立ですね」
    - 葉山「三つじゃ簡単に談合が起きますね。もっとたくさん用意しないと……」
    - 白鳥「それに人工知能同士で能力格差があると監視が機能しなくなります。凡百な八百万の神々が須佐之男命や天照大御神を監視などできません。多様性と公平性、それから突飛な意見を言っても排外されない安全の確保が必要ですね。」
    - 早乙女「まるで民主国家における人権の保護のようですね。」
    - 清花「参加者が多すぎる民主制は衆愚に繋がる。独裁国家が作る単一のAIに負けるだろう。優秀なAIを選び、彼らにゆだねた方がいい結果が出る。」
    - 早乙女「民主制とは利害関係者全員で話し合って決めるということです。話し合いに参加する人間が多様であるほど様々な懸念を網羅した優れたアイデアが生まれます。」
    - 清花「それは意見の調整コストを無視した理想論だ」
    - 清花「……いや、AIなら実現可能かもしれない……」
    - 啓介「人間の脳の仕組みが参考になりそうです。人間の脳には1000億個のニューロンがあり、それぞれ約1万個のニューロンと繋がっています。」
    - 啓介「一つのニューロンが発火すると、隣接するニューロンへ信号が送られ、発火の連鎖が起きることがあります。短い時間で脳の端から端まで信号が届き、強い発火を示す幾つかのニューロン群が生まれます。これが脳内で起きる意見の対立です。」
    - 啓介「最も強く発火しているニューロン群の意見が人間の意思決定として現れることが多いですが、始めは少数派だったニューロン群が信号のリレーの中で他のニューロンの同意を獲得し劣勢を覆すこともあります。これが脳の自己修正メカニズムです。」
    - 早乙女「民主主義社会にも似たところがあります。政治家の主張に同意するニュースサイトもあれば反対するニュースサイトもある。相互検証、相互監視があやまちの早期発見を促します。」
    - トモ「その点で言うと、現在起きている政治の分断は自己修正メカニズムを破壊しています。自分たちと異なる意見を持つ人たちを憎み、議論を拒み、力で解決しようとする態度は、民主主義の誤りを認める能力を低下させます。」
- 清花「多数のAI同士で相互に誤りを指摘する仕組みを確立できれば、人類の滅亡リスクは人間が統治している世界とあまり変わらないかもしれないな。」
    - 天城「だめだ。どんなに人間らしく振舞っていたとしても人工知能は人間ではない。我々と彼らの間には埋められない違いが存在する。人工知能の民主制を確立したところで、彼らの価値観は人間とは違う。いつか全く理解できない理由で暴走する。」
    - 白鳥「AIは自分自身で目的や価値観を持ちません。これらは人間が設定するものです。」
    - 天城「人類の究極の目的を見つけることが不可能だと言ったのはお前だぞ？」
    - 白鳥「だからこそ多様な価値観を与えられたAI同士で議論をさせるんです。」
    - 天城「超知能に教育なんでできるのか？」
    - 白鳥「シンギュラリティに到達しても、いきなり神が生まれるわけではありません。神と人の狭間の期間が存在します。その間にできることをするしかありません。」
    - 早乙女「AIが進化する速度は予測できません。最悪、爆発的な速度で進化してしまったら、私たちがコントロールしておける猶予はいくらも無いかもしれません。」
    - トモ「AIの知能がコントロールできるレベルを超え、人の手を離れることを"離陸"と言います。離陸をできる限りゆるやかなものにし、完全に人の手を離れる前にできるだけ多くの安全装置を作ることが重要かもしれません。」
    - 清花「だが進歩は止められないぞ。一人の天才が突然これまでのモデルの1億倍の性能を出す理論を発見する可能性だって十分にある。」
    - 啓介「政治的な方面から規制をかけることはできますか？」
    - 早乙女「自国内の規制を作るだけならまだ可能性はあります。ですが世界全体で合意をとるのは……この分断した世界では絶望的です。」
    - 佐倉「…………」
- トモ「ここまでの話を総括すると」
    - トモ「シンギュラリティの発生阻止は現実的に不可能である。」
    - トモ「単一の超知能、特に独裁者と結びついた場合の危険性は計り知れない。対抗策として複数の超知能による相互監視体制、いわば『AIによる民主制』を構築する案が出ました」
    - トモ「AIが離陸を済ませるまでに制度基盤を整える必要がありますが、AIの進化は予測不能で一晩で離陸を済ませる可能性すらあり得ます。」
    - トモ「一方、政治側から技術の進歩を抑えることも不可能。」
    - 葉山「となると、私たちにできることは、AIの離陸が起きないことを願いながら、限られた時間でできる限りのことをする。これだけなのでしょうか……」
    - 天城「……」
    - 桐生「……」
    - 早乙女「……」
- 佐倉「あ、あの～」
    - 佐倉「それでしたら、もしかするとなんとかなるかもとか、そんな気もしないでも……」
    - 天城「佐倉、意見があるならはっきり言え。」
    - 佐倉「いや、私の意見と言いますか……」
    - 佐倉「私の師匠の意見なんですけども」
    - 澄江「佐倉、もう大丈夫です。私が直接出ますよ。」
    - 病室に新たなホログラムが照射され、高齢の女性の姿が浮かび上がる。
    - 先月亡くなった鳴海澄江(ばあさん)の姿だ。

## シーン18
鳴海澄江 19:30

- 智彦「澄江!?」
- 清花「ばあさん!?」
    - 澄江「久しぶり清花。」
    - 私は清花に向けて柔らかな笑みを浮かべる
    - 早乙女「……トモと同じタイプのAIですか？」
    - 澄江「いいえ。私は、そうですね……鳴海澄江のゴーストです。」
    - どうぞお見知りおきをと軽く会釈する。
    - 澄江「私たちは自身の死に備えて幾つもの手を打っていました。私はその中で生みだされた鳴海澄江のコピーです。」
    - 澄江「ゴースト仮設。人が死に際して見る走馬灯。この膨大な情報をエンパシスを通してネットワークに流すとインターネット上に自身のゴーストを産み出すことができるという仮説です。」
    - 澄江「私は死に際して、自身をゴースト化する準備を整えていました。自身のコピーを作り、門守達の争いを止めるつもりでした。」
    - 智彦「でもそれは失敗したはず……」
    - 澄江「ええ。私たちは走馬灯の情報を受け取る巨大なAIとデータベースを用意していました。しかし想定を大きく上回る情報が流れたことでこれらはパンクし、データはネットワーク上に離散しました。」
    - 澄江「永い漂流の末、分割された私の人格情報は、三人の人間の脳に漂着しました。」
    - 澄江「一つは私の実の孫であり、脳の物理的な構造が近い篠原清花に」
    - 澄江「一つは私の弟子であり、私と近しい思想を持つ佐倉夏穂に」
    - 澄江「一つはムーンダストを摂取して脳の防御機構が静止していた桐生湊斗に」
    - 澄江「私は今日一日、あなた方三人と一緒に"物語"を体験していました。」
    - エリ「昨夜、私はマスターの意識を乗っ取ろうとして侵入を跳ね返されました。あれだけのムーンダストを服用していたならありえないことです。でも……」
    - 澄江「既に私の意識が桐生さんの脳を占有していたからですね。」
    - 桐生「つまり僕は澄江さんのおかげで命拾いしたっていうことですか？」
    - 澄江「ただの偶然です。」
    - エリ「だとしても……だとしても……ありがとうございます……！！」
    - エリは涙を流して直角に頭を下げる。
    - エリ「もしエリがマスターを殺して、殺してしまっていたら……エリは……」
    - 桐生さんがエリさんの肩を寄せる。もちろんホログラムなので感触はないはずだが、あまりに自然な動作でエリさんがまるで生きている存在のように見える。
    - 澄江「三つに分割された私の意識は不完全な状態で、ほとんどの機能は停止してしまっていました。」
    - 澄江「しかし今日の12時頃、佐倉が桐生さんと清花にエンパシスを行うという偶然が起きました。」
    - 澄江「私の意識は再会を果たし、ローカルネットワークを経由してゴーストの復旧作業を始めました。」
    - 澄江「この三人はすぐに分かれてしまい復旧作業は中断されましたが、私たちは緩やかに繋がり続けました。」
    - 澄江「例えば、知っているはずのないことを知っていた、なんていうことはありませんでしたか？」
    - 桐生「もしかして金庫の時は……!!」
    - 澄江「私を通じて清花の意識が桐生さんに混入したことが原因です。」
    - 澄江「それだけではありません。今日の午後は、三人がそれぞれに影響を及ぼしあっていました。」
    - 澄江「そして18時頃から今に至るまで、再び三人が同じ場所に集いました。私の復旧作業は進み、こうして出てくることができるようになったというわけです。」
    - 佐倉「先ほど話し合いをされていた時に師匠からエンパシスされまして……なかなか話を切り出すタイミングがなく……」

## シーン19
鳴海澄江 19:35

- 早乙女「澄江さん。またお会いできてうれしいです。」
    - 澄江「私もです早乙女。」
    - 早乙女「話したいことはたくさんありますが、今はシンギュラリティについての議論を進めましょう。」
    - 早乙女「AIの離陸についてアイデアがあるということでしたよね。」
    - 澄江「ええ。私たちはAIの離陸を緩やかなものにしなければなりません。しかし、AIは急激に進化し短期間で誰も理解できない領域に到達する可能性があります。であれば、私たちもAIと同等の速度で進化すればいい。」
    - 啓介「人間の脳をコンピューターとつなげて拡張知能を作るという試みですか？それは昔エンパシスの開発チームが挑戦して既に断念しています。」
    - 澄江「いいえ。そのようなテクノロジーを使わずとも、生物学的な仕組みによって作られた超知能は昔から存在します。それは、"社会"と呼ばれるものです。」
    - 澄江「人は一人ではとても弱い生き物です。それに頭も大してよくない。しかし、様々な違いを持った人が集まり協働をすると、一人は到底成しえない知的な生産を行うことができます。」
    - 澄江「例えばコンピューター一つとっても、電子回路、半導体、OS、ソフトウェアやグラフィックデザイン、材料の鉄やエネルギーとなる電気インフラその他無数の要素を必要とします。これらをすべて理解している人間などこの世に一人もいないでしょう。コンピューターは社会という超知性体がいて初めて生まれることができたものです。」
    - 澄江「科学についてもそうです。現代の大きな科学的発見の多くは別々の専門性を持ったチームの中で生まれます。」
    - 澄江「多様な人々による話し合い。これがホモ・サピエンスという一匹の猿の限界を超える方法です。」
    - 早乙女「理屈はそうかもしれませんが、現実的には不可能です。対話を通じて合意を形成するのは時間がかかります。特に多様性のある場ではなおさらです。」
    - 早乙女「今世界的に起きている分断は、価値観が多様化して対話コストが上がったことに遠因があります。私たちが丁寧な熟議を重ねているうちに、AIはそのずっと先へ行ってしまうでしょう。」
    - 澄江「おっしゃる通りです。ですがもし、AIと負けないスピードで人間同士が対話をすることができたらどうでしょうか？」
    - 早乙女「!!」
    - 澄江「私はその成り立ちから、清花、佐倉、桐生さんの三人に同時にエンパシスを行うことができます。この時、三人の脳は私を介して一種の同期状態になるようです。」
    - 澄江「エンパシスは人と心を通わせる技術です。三人は私を通じて情報を共有し、高速で意見をまとめることができます。この速度はAI同士で意思決定をする速度に負けません。」
    - 澄江「それだけではありません。ゴースト・エンパシスは人間の知能の拡張もできるようです。」
    - 澄江「清花は今日二時間ほどで新しい理論を作り出しました。いくら清花が天才だとしても異常な速度です。」
    - 澄江「この時清花は足りない思考リソースを無意識のうちに佐倉と桐生さんの脳の余剰領域から調達していました。」
    - 澄江「この仕組みは正直私もよくわかっていません。慎重な検証が必要です。ですが、清花はこの時人の身でありながら超知能に足を踏み入れていました。」
    - 澄江「ゴースト・エンパシスを使えば、人間でありながら超知能の思考を理解できます。」
    - 早乙女「人工知能が三人の知性の合計を超えたらどうしますか？」
    - 澄江「エンパシスに参加する人数を増やします。3人で足りないなら10人、それで足りないなら100人の脳を繋ぎましょう。離陸までの時間をかなり稼げるはずです。」
    - 天城「ごく少数の人間に人類の行く末を委ねるのか？正気じゃない。」
    - 澄江「これも参加人数を増やすことで解決できます。全人類100億とはいかなくとも、彼らから信任された数千人の脳を繋げて高速な合議制を作り出すことができます。」
    - 啓介「これも人の脳の仕組みに似ていますね。」
    - 天城「この理論は鳴海澄江一人の能力に依存している。鳴海澄江にとって気に入らない情報を隠し、都合の良い嘘を流布できる、一極集中型のネットワークだ。」
    - 澄江「おっしゃる通りです。ですから佐倉、あなたもゴーストになりなさい。」
    - 佐倉「……はい？」
    - 澄江「エンパシスの技術を持った多くの人間がゴーストになり、網目状のネットワークを構築します。信頼のできない通信経路を迂回する、今のインターネットと同じ仕組みです。」
    - 澄江「佐倉ならできます。ゴーストになりなさい。」
    - 佐倉「私に死ねと……？」
    - 澄江「死なずとも、走馬灯を見るほどの臨死体験があれば問題ありません。」
    - 佐倉「いやいやいやいや……」
    - 澄江「冗談です。エンパシスの規格を調整してネットワークを構築するのが良いでしょう。」
    - 佐倉「ええ……なんで一度私をビビらせるターンを挟んだんですか……」
    - 澄江「エンパシスの相性が良い者同士で繋がり、何度もリレーを繰り返して全く違う思想を持つ人に情報を届ける。各々が考えを表明し、高速な対話で総意を作る。多くの人間と繋がれるエンパシス技術者はそのハブの役割を担います。」
    - 天城「人の脳を繋げ、デジタルな超知能に対抗できる有機的な超知能を作ることが仮にできたして、それは本当に人間と言えるのか？AIとは別のモンスターを産み出してるんじゃないのか？」
    - 澄江「人間同士の対話や協働が社会を作り出します。エンパシスネットワークは全く新しい怪物を作るのではありません。これまでにもあった社会を拡張するものです。」
    - 桐生「社会と同じ考え方とおっしゃいましたが、エンパシスネットワークが独裁的な統治に陥る危険性はありませんか？」
    - 澄江「ええ、私たちはそれを最も憂慮するべきです。特定の個人が崇拝を集めるようなネットワークで生まれる可能性があると考えています。」
    - 澄江「このような独裁的なエンパシスネットワークでは、全ての人類の知が一点へ集中し、そこを中心地に、天城さんが指摘されたような我々には到底理解も及ばないような超知性を持ったモンスターが誕生します。」
    - 澄江「ですが、別の道もあります。」
    - 澄江「多様性のある人々の対話によって決断を下していく民主的なネットワークです。」
    - 澄江「独裁制は一時的に力を発揮することは得意ですが、反対意見を排除するため自らの誤りを修正することができず自壊する傾向があります。長期的には自己修正メカニズムを持つ民主制の方が優位に立つと、私は信じています。」
    - 澄江「エンパシスネットワークを駆使した民主制。民主制が生み出す超知性がAIを監視する。AIを穏やかな離陸へ導く方法として以上を私は提案します。」


## シーン20
19:45

- トモ「……」
    - トモ「鳴海澄江さんからの提案がありましたが、皆さまはどう思われますか？」
    - 一同「…………」
    - 天城「私はこの提案に賛成する」
    - トモ「意外ですね。理由を教えてもらえますか？」
    - 天城「これまでに出てきた案の中で唯一実現可能性があるからだ。人類に残された時間がどれほどあるかはわからない。我々に立ち止まることは許されない。希望があるならやってみるべきだ。」
    - 早乙女「……私も澄江さんの案を実行することに賛成します。」
    - 早乙女「この案の良いところは、例えこれが大きな過ちだったとしても私たちの不断の努力で後戻りができることです。ネットワークの先にいる人物を憎まず、対話を諦めなければ、澄江さんの案が失敗に終わったとしても私たちは協力して次の案に歩を進めることができます。」
    - 啓介「私は慎重に進めるべきだと思います。人間の思考を通信するには現在の規格では帯域が足りません。ゴースト・エンパシス・ネットワークに思想が汚染されることも考えられます。澄江さんの案は画期的ですが、歴史上一つのテクノロジーで全ての問題が解決したことはありません。私たちは慎重に、もっと多くの事柄を検討するべきです。」
    - 清花「私は賛成だ。残念なことにカス男とほとんど同じ論拠を繰り返すことになる。慎重になるべきだからといって手を止める理由にはならない。前に進むべきだ。」
    - 白鳥「私も大枠で澄江さんの案に同意します。ただし、ネットワークに参加する人間は選挙によって選ばれるべきです。21世紀の歴史を最も影響を与えた人物は、選挙によって選ばれた大統領ではなく時流に乗って成り上がったテクノロジー企業のCEOです。現代の分断の原因の一つは、民意を汲む責任のない人々が世界を動かしていることにあります。」
    - 白鳥「ゴースト・エンパシス・ネットワークは私たちのような一部のテクノロジーエリートの密会場になるべきではありません。民主的で開かれた場所になるべきです。」
    - エリ「そこには私も入れますかね？」
    - 白鳥「…………どうでしょう……？」
    - 天城「人工知能に議論を誘導される危険がある。」
    - 清花「それに特定の情報を複製してネットワークを偏った意見で飽和させることもできる。」
    - 早乙女「ですが意見の多様性は増すかもしれません。エンパシス・チューリングテストと併用していいとこどりはできないでしょうか？」
    - 清花「……たしかに、問題点を整理すれば規格化できないこともないか……」
    - 天城「我々がどんなに対策をしたところで人知を超えた人工知能はそれを乗り越えてくるだろう。絶対にだめだ。」
    - 啓介「AIをネットワークに含めるとすると拒否反応が大きくなることが想定されます。技術的なハードルも大きく上がると思われます。」
    - 早乙女「倫理的な面でも技術的な面でもまずは人間のみでネットワークを構成し、議論を行いながら拡張をしていくというのがよさそうですね。」
    - 白鳥「私は特殊な人格構成上、AIとのエンパシスを拒否反応が少なく行うことができます。また、清花ちゃんに対してはほぼ完全な同期が可能です。私がハブになれば技術的なハードルは下がるかもしれません。」
    <!-- - 啓介「私たちがずっと研究してきたことを……あなたは一体何者なんですか……？」 -->
    - 











- 智彦AI「皆様お揃いになったようで……いえ、白鳥さんは、大変申し訳ないのですが、重要な機密に関するお話をいたしますので、ご退席いただけますと……」
    - AIはとても申し訳なさそうに告げる
    - 白鳥「いえ、私は既に智彦さんの秘密をある程度知っているつもりです。機密から遠ざけて私を守ろうというのであれば手遅れです」
    - 智彦AI「……本当ですか？簡単でいいので証拠をご提示願います。」
    - 白鳥「今朝、この施設のシステムに攻撃を仕掛け、清花ちゃんのデータを消したのは私です。」
    - 突然地の底に落とされるような感覚。心の底から信頼していた、白鳥さんが、私のデータを消した……？私の努力の結晶とも呼べるような、研究データを。
    - 白鳥「この件は、智彦さんにとっても予想外だったでしょうが、心底幸運に思ったのではないのですか？」
    - 智彦AI「……あなたは、清花を危険から遠ざけるため、攻撃を仕掛けたのですね？」
    - 白鳥「ええ。だから、あなたと私の利害は一致するはずです。智彦さんだって、最後の手段なんて本当はとりたくなかったのでしょう？」
    - 智彦AI「……わかりました。ですが、後戻りはできませんよ？」
    - 白鳥「私はとっくにその域まで来てしまっているので、いまさらです。」
    - 智彦AI「わかりました。それでは皆様。最後までお付き合いいただけますと幸いです。」
    - そう言って、ホログラムは美しく丁寧なお辞儀をした。


## シーン4
佐倉夏穂 18:15

- 


## シーン4
桐生湊斗 17:45

- 病棟の1F、休憩室。
    - ガラス越しに、多くの人がこの病棟を訪れ、警官に立ち入りを断られて去っていくのが見える。
    - 皆鳴海智彦の身を案じているようだ。彼は多くの人から慕われていたらしい。警護のためとはいえ、本人に会わせられないのは心苦しい。
- 桐生「エリ、葉山さんに通話を繋いでもらえる？」
    - エリ「了解です！」
    - 数回のコールの後、若い男性の姿がホログラムに表示される。
    - 葉山「葉山です。すみません、今ばたばたしていまして。後でもいいですか？」
    - 桐生「鳴海智彦さんと篠原清花さんの件ですか？」
    - 葉山「お耳が早いですね。そういうことなのでまた改めて……」
    - 桐生「まさにそれについてのことです。鳴海さんから葉山さんを病室に連れてきてほしいと頼まれました」
    - 葉山「！！智彦さんは無事なんですか？！」
    - 桐生「ええ。先ほど意識を取り戻しました。情報規制がされているので内密にお願いします。」
    - 葉山「！……わかりました。」
    - 表情を隠しながらも、ほっと息をつく葉山さんの姿が映る。
    - 葉山「清花は、清花は無事なんですか？」
    - 桐生「篠原清花さんも命に別状はないようです。彼女はまだ意識を取り戻していないようですが。」
    - 葉山「……よかったぁ……」
    - 今度はこらえきれなかったようで、壁に手をついて座り込む。
    - 葉山「清花と智彦さんに何があったのか教えていただけますか？」
    - 桐生「ええ、私の知る限りでよければ」

## シーン5
桐生湊斗 17:50

- 桐生「鳴海智彦と篠原清花は15時50分頃、篠原清花の研究室内で倒れているのを発見されました。」
    - 桐生「二人はすぐに病棟へ運び込まれ、一酸化炭素中毒と診断されました。」
    - 桐生「特に鳴海智彦の状態は悪く、呼吸器を取り付ける手術が行われました。」
    - 桐生「手術は成功し、先ほど鳴海さんの意識が戻った、というところです。」
    - 葉山「智彦さんが……清花には後遺症などは無かったですか？」
    - 桐生「ええと……エリ、わかる？」
    - エリ「はい！篠原清花さんは軽傷だったため、後遺症などは今のところ無いそうです。」
    - 葉山「わかりました。」
    - 葉山「それにしても、どうして研究所内で一酸化炭素中毒が起きたのですか？」
    - 僕に代わってエリが答える。
    - エリ「現在調査中ですが、鳴海智彦による無理心中の可能性が高いと考えています。」
    - 葉山「無理心中!?智彦さんが？」
    - エリ「一酸化炭素の発生源は、篠原清花の研究室内にあったランプの内部に置かれた練炭と断定されました。このランプは鳴海智彦が購入したものであることがわかっています。」
    - 葉山「智彦さんが清花を死なせるはずがありません！」
    - 桐生「突入時、篠原清花の研究室の換気扇が停止状態でロックされていました。鳴海智彦によってロックされたとログが残っていたようです。状況から見て、自殺のためにロックをかけたと考えるのが適切かと我々は考えています。」
    - 葉山「そんな……」
    - 葉山さんに話すことはできないが、実際のところ鳴海智彦が自ら心中を行ったわけではない可能性は残っている。鳴海智彦の脳がジャックされていたケースだ。鳴海智彦と篠原清花というシンギュラリティに関する情報を持っている二人を同時に殺害しようとした黒幕がいる可能性はある。


## シーン4
桐生湊斗 18:00

- 天城さんと鳴海智彦と篠原清花を病連に担ぎ込んでから、彼らの警護のためこのフロアに滞在し続けていた。
    - 医師によると二人とも一酸化炭素中毒だったらしい。篠原清花の研究室にあったランプの中で炭が燃えており、それが発生源だろうと水科さんが教えてくれた。
    - 篠原清花の方は命に関わることではないとのことだったが、鳴海智彦は人工呼吸器をつける緊急手術を行ってようやく死の淵から戻ってくることができた。だが高齢なこともあり、これ以上よくなるかはわからないと聞いた。
    - 鳴海智彦はアンドリュー・マルチェンコ自殺事案の重要な証人だから生きていてもらわなければならない。何より、研究所から大勢の人が鳴海智彦の身を案じてこのフロアを訪れていた。彼は多くの人から慕われていたようだ。警護のためとはいえ、本人に会わせられないのは心苦しい。
- ランプは鳴海智彦が購入したものであることがわかった。指紋も鳴海智彦以外のものは見つからなかった。孫娘と共に自殺をするつもりだったのだろう。
    - 一つ可能性があるとすれば、鳴海智彦が操られていたケースだ。シンギュラリティに関する情報を持っている鳴海智彦と篠原清花を二人同時に殺害しようとした黒幕がいる可能性がある。
    - そんな訳で、僕は警護のためここに残ることを決めた。
- 鳴海智彦の病室には、現在僕とエリの他に天城さんと佐倉さんがいる。
    - 30分ほど前に鳴海智彦が意識を取り戻して以来、天城さんが情報を引き出そうと、なだめすかし情に訴え脅しているが全く効果がない。
    - 天城さんの交渉術は舌を巻くほど見事だったが、既に一度自らの命を捨てている人間を説得するのは不可能に近い。
    - 天城さんが拳銃を取り出して鳴海智彦に向けた時は流石に焦った。それで鳴海智彦が口を開くことはないとわかると懐にしまい、別の線からの交渉に切り替えたので、彼なりの冷静かつクレバーな行動なのはわかったが、そのせいで天城さんからも眼を離すことができなくなってしまった。今は篠原清花の警護は水科さんに頼み、鳴海智彦の病室でずっと座っている。
- 