【8時台：佐倉夏穂】

## シーン1
08:00
- 天城岳人と佐倉夏穂が車で早川尚人の家に到着。
- 佐倉は初めての現場に緊張しつつも、天城の冷静な態度に励まされる。
- 天城がインターホンを押すが、応答がない。
- しばらくして早川がドアを開ける。
- 疲れ切った様子の早川が現れ、天城の捜査協力の要請を拒否。
- 天城が警棒を使ってドアを閉めさせないようにする。

## シーン2
08:10
- 早川が部屋の奥へ逃げ込む。
- 天城が追いかけるが、早川が書斎にライターを投げ入れ、火が上がる。
- 天城が佐倉に消火器を持ってくるよう指示。
- 佐倉がエレベーターホールから消火器を持って戻り、火を消し止める。
- 天城が早川を椅子に拘束。
- 早川は抵抗するが、天城の力には敵わない。

## シーン3
08:20
- 拘束されている早川の感情は読めない。
- 佐倉が早川にエンパシスを行う。
   - 佐倉「エンパシスを行います」
   - 早川と佐倉の首の後ろの端子を有線で繋ぐ
   - 天城が無線でできないのかと問う。それに対し一般的に使われているものは無線でできるが、医療用など本格的なエンパシスには専用の有線ケーブルが必要と説明
   - 佐倉は意識を集中し、早川の意識の中に潜り込む
- エンパシスの説明
   - 佐倉のモノローグの形でエンパシスの説明が行われる
   - エンパシス--人間のニューロンの動きを直接他の人間やAIに流す技術
   - 人類は他者と感情を同期することができるようになった
   - 他者の意識に深く潜るには特別な訓練が必要で、私はその専門家であること
- 早川の意識がAIにコントロールされていることが判明。
   - 佐倉には一瞬でわかった
   - 「彼は、早川尚人は、AIに意識を乗っ取られています」

## シーン4
8:25
- 佐倉「彼は、早川尚人は、AIに意識を乗っ取られています」
- 天城「……なるほど。詳しく教えてくれ。」佐倉「はい」
   - 天城「早川を乗っ取っているのは他の人間の人格ではなく、AIで間違いないんだな」
   - 佐倉「はい。間違いありません。現行のAIは人間の感情モデルを模倣する形で作られていますが、エンパシスを行うと特徴的な共感遅延や合理的すぎる意思決定プロセスが確認できます。彼はその特徴に典型的に当てはまっています。」
   - 天城「反応の遅い人間も合理的な人間もいるだろう。彼がそういう人間だったという可能性は？」
   - 佐倉「ほぼあり得ません。人間と同レベルの知能を獲得したAIを唯一判定可能な規格として作られたのがエンパシスチューリングテストです。」
   - 佐倉「エンパシスチューリングテストは私の師匠が作った規格です。私は師匠に直々にノウハウを叩き込まれました。私の判定精度を上回れる人は世界でも指折り程度でしょう。」
   - 天城「わかった。では早川はAIに乗っ取られている。これを前提に進める。」
- 天城「佐倉、もう一つ、早川を乗っ取っているAIは現行のモデルで間違いないか？何か人知を超えたようなものを感じたりはしなかったか？」
   - 佐倉「いえ、そのようなものは感じませんでした。」
   - 天城「そうか。ありがとう」
- 天城「本部に報告をしに少し外に出る。その間早川を見ていてもらえるか」
   - 佐倉「わかりました。」
   - エンパシスをAIに行ったことによる酔いがまだあったが、ぎちぎいに拘束されている早川を診ていることくらいならできるだろう。
   - 天城「フェリシア、情報を伝える。各部署に連携してくれ。あと応援も頼む。なるべく早く。」
   - 天城は向こうの部屋へ行ってしまう
- あのハイスピードエリートから離れて少しほっとする
- 背後からパキリという音が聞こえる
   - 振り返ると早川の腕の部分の拘束がとけそうになっている。
   - よく見ると彼は関節を外している。
   - 私は彼に飛びついて拘束を解こうとするのを阻止する。が、全く歯が立たない。研究職をしている人間とは思えないすごい力だ。なんとか引き剥がされないようにしているので限界だった。
   - 佐倉「天城さん！緊急事態！戻って来てください！」
- そう言うが早いか天城が扉を壊して部屋に突っ込んでくる。
   - 早川が猿ぐつわをほどく。そして自らの舌をかみちぎらんと口を開けた瞬間、そこに警棒が突き刺さる。
   - 天城の判断力に驚きを覚える一方、早川の前歯が折れていないか心配になる佐倉。彼は本来AIに意識を乗っ取られた被害者なはずだ
- そこから先は圧倒的で、天城が早川を先ほど以上に厳重に拘束する。身じろぎ一つできなさそうに見えるその容赦のない拘束を見て、佐倉は何かの法に引っかかるのではないかと心配の気持ちになってしまう。だがそれで終わる天城ではなかった。早川の背中側にまわり首をがっちりホールドする。
   - 天城「彼を気絶させて問題ないか？気絶させたせいでAIが余計に暴走するみたいなことはないか？」
   - 佐倉「結論からいうと、多分問題ないが、前例がないため確信は持てない。となります。」
   - 佐倉「気絶した場合血流やニューロン連携機能が弱まるため、早川にいくらAIが指令を出したとしてもそれを受け取る早川自身ののニューロンがそれを受け止められず、指令を実行できないと思われます。ただ過去にAIに意識を乗っ取られた事例の数が少なく、何とも言えないところは大いにあります。」
   - 天城「そうか……何が起きるかわからない。落とすのはやめておこう」そう言って早川の首回りから手を放す
- AIに意識を乗っ取られただけで天城さんにこうも肉体をボコボコにされている早川さんを不憫に思った

## シーン5
08:45
- 公安からの応援が到着し、早川は厳重に護送されていった。
   - 公安局員も早川の拘束の厳重さに驚いていたのでやはりあれは普通ではないのだろう
   - 天城「聞いてると思うが、こいつはAIで操られている。俺たちの想像を超えたことをしてくる可能性がある。経験をあてにせず全てにおいて万全の状態で挑め」やってきた公安局員に天城が指示を出す。
- 佐倉「私への依頼は被疑者の意識が他者に乗っ取られていないか確認することでしたよね。これで依頼は完了ですか？」
   - 天城「元々はそうでしたが、先生にはこの後早川の尋問にも参加していただきたい。お願いできますか？」
   - 任務モードでなくなったからだろうか。天城が私に丁寧語を使って話している。正直ちょっと気持ち悪い。
   - 佐倉「わかりました。どうせ乗り掛かった舟です。それに人間がAIで操られるなんて世界でも数件しか報告されていないレアケースです。データをとらせていただけるのであれば私個人としても喜んで協力させていただきます。もちろんそちらの各種機密情報を伏せたうえでです。」
   - 天城「その条件で問題ない。では引き続きよろしく頼む。佐倉」
   - なるほど。この人(天城)は同僚判定をした瞬間に敬語を使わなくなるのか
- 天城「さっき来てくれたチームは早川を護送し、尋問の準備を整えてくれている。私は早川宅で証拠を集めるのが担当だ。佐倉、手伝ってもらえるか」
   - 佐倉「わかりました」
- 二人で早川宅を見て回るが、特におかしな点は見つからない。
   - チェス大会で優勝した時の写真が飾ってある
   - 綺麗に片付きすぎていることがむしろ違和感というくらいだろうか
- 書斎の探索に移る
   - 天城がコンピューター端子を見つけてその調査を始める。
   - 佐倉は燃え残った書類を集める。どれも延焼がひどく読むのが困難だ。そもそも先端の数学者のメモ書きなんて門外漢の私に読めるものではないだろう。
   - その中で一つだけ、かろうじて読める文字を見つける
   - 天城「ダメだ。完全にデータが消されている。分析班にも回すがコンピューター上から得られる情報はなさそうだな」
   - 天城「佐倉、そっちは何かあったか？」
   - 佐倉「ほとんど燃えてしまっているのですが、一つだけ気になるものが……」
   - そう言いながら焦げ付いた一枚の紙を渡す。その紙を天城が覗き込む。
   - そこにはこう書いてあった
   - "この数式は世界を変える。いわば神の公式だ"

