# 篠原清花 8時台

## シーン1
8:00
- 篠原清花は自身の研究室にこもって紙にペンを走らせている。
    - 集中している。ペンの音は時々止まりはするが、またすぐに動き出す。
    - 彼女は熱中していた
- コンコンと部屋をノックする音
    - 「誰？」
    - 「智彦だよ」
    - 私の祖父だ。身内なこともありあまり表立って伝えることもないが、内心とても尊敬している。だから扉の鍵を開けた
    - 「どうぞ」
- 自動ドアが開いて祖父が入ってくる
    - 「朝から精が出るね、清花。何をしているのかな？」
    - 「今いいところなんだ。今朝"降りて"きた。きっと画期的なものになる」そう言いながら作業しているデスクに近づくよう祖父を手招きする
    - 「じいさんの専門分野とも近いはずだ見てくれないか？」
    - 紙を何枚か選んで智彦に差し出さす。智彦はそれを手にとってじっと見つめる。
    - 一瞬なんだかよくわからない複雑な表情が見えた気がする。だがすぐに研究者の目になった。
    - 「何か変なところがあったかな？」
    - 「いやなに、自分の孫の才能に嫉妬してしまってね。この歳になっても変わらないものだ」と一息つく。
- 「そうそう、忘れるところだった。もう8時を過ぎている。朝食の時間だ。清花も食堂に来なさい」
    - 「む、もうそんな時間か。」少し考えて、「私としてはもう少しこのまま作業を続けたい」
    - 「気持ちはわかるよ。でも休息も大切だ。規則正しい生活が最も生産性を上げることは君も知っているだろう？」
    - 「それに君が顔を出さないとお父さんが悲しむ」
    - 「……」たしかにそれはよくない。私は少し考える
    - 迷っている私を見て、じいさんがとどめをさしにくる。「君が書いているものを見る限り、計算結果を出すのに量子コンピューターを使用したいのだろう？食堂でその部署の人たちに使用許可を頼んでみてはどうかな？」
    - 「わかった。今すぐ食堂に行くよ。」
    - 私のおばあさん程ではないが、このじいさんもやり手で舌を巻く。いつになったら勝てるようになるのやら

## シーン2
8:10
高月総合研究所に登場する人物を紹介する役割。全体的に明るくユーモラスでフレンドリーな雰囲気を出したい。ちょっとした会話ややりとりを増やして人間関係の厚みを表現したいな～。プレイヤー視点、知らないキャラクターがたくさん出てくるので関係性を見せることでエンタメ性を与えたい。
- ちょうど部屋から出ようとした瞬間、清花を呼びに来ていた白鳥柚木とぶつかりそうになる
    - 智彦が薬を部屋に忘れてしまったから先に食堂に行っていてくれと言う
    - AI学者である清花に軽く研究内容を話しながら食堂へ
    - 歩きながら白鳥が清花の寝ぐせを整える。清花に世話焼くお姉さんの印象を読者に与えたい
        - 「うむ。ありがとう」素直に礼を言う清花
- 食堂に入ると清花の父である啓介が自分を見つけて寄ってくる
    - 「おはよう清花。19時間ぶりだね。会えて嬉しいよ」こんな感じのニュアンスでもうちょっと発言を長くしてほしい。読者に啓介の清花への重めの愛が伝わるように
    - 17歳の年頃の娘への絡み方としてはかなりうざいが、反抗しても仕方がないので素直に返事を返す清花(清花は公共の場では父のことを基本的に啓介と呼ぶ)「おはよう啓介」
    - 一緒に朝食を食べようと誘う啓介の後ろから早乙女さんがやってくる。
    - 早乙女「今日は私と一緒に食べるんじゃなかったのかな。啓介さん」
    - 啓介「たしかに所長と約束をしていましたが、清花の方が優先されます！申し訳ございません！」堂々と言い放つ啓介
    - 早乙女「まあ、親子の時間を奪うのも忍びないが……」父をやりすごすべく無の感情に移行している私の方をちらりと見る。「約束は約束だ。今日は私のために時間をとってもらうよ」
    - 流石は早乙女さんだ。「すみません、早乙女さん」清花は軽く頭を下げる。
    - 早乙女さんはこの高月研究所の所長であり、私が最も尊敬している人間でもある。癖の強い人間が集まるこの場所を守り、時には難しい決断も下す気遣いの達人。ここが国内で最大規模の研究所としてやっていけているもの彼の名声と調整能力によるものが大きい。
    - 早乙女「そうだ、白鳥さんもつきあってもらえないかな。相談したいことがあって。」
    - 白鳥「あ、私ですか？了解です。」
    - 白鳥「またね、清花ちゃん」手を振って三人は人ごみの中に消えていった

## シーン3
8:20
- 一人になった私は朝食の受け取り口に向かう
    - ピークの時間は過ぎ、人がまばらになっている
    - 料理長の橘さんを見つけて声をかける
    - 清花「おはようございます橘さん」
    - 橘「お！おはよう清花ちゃん。今朝はここに来たんだね。はい、これ清花ちゃんのスペシャルセット」
    - 清花「いつもありがとうございます。」トレーを受け取って席を探す
- 葉山颯希の姿を見つけて、彼の前の席に座る
    - 清花「おはよう葉山」
    - 葉山「おう、清花。今日は来たんだな。」
    - 清花「じいさんに規則正しい生活の重要性を説かれてしまってね」
    - 葉山「間違いないね。というかお前のトレーに載ってる食事、俺のやつと違くないか？」
    - 清花「今日はスープに私の苦手なトマトと玉ねぎが入っているからね。橘さんが気を利かせてくれたんだ」
    - 清花のトレーにはスープの代わりにレタスなどが盛られたサラダとビタミン剤が数粒載っている
    - 葉山「お前、あまり橘さんの手間をとらせるなよ？」
    - 清花「気を付けよう。私も尊敬している橘さんを困らせたくはない」
    - 葉山「はあ、気をつけろよ。あと俺にももう少し尊敬を念をもってくれ」
    - 清花「はて、どうして君を立てないといけないのだろう」
    - 葉山「俺はお前より7つも年上だ。せめて名前にさんをつけてくれ」
    - 清花「私は君よりも一年早くこの研究所で働き始めた。つまり私の方が先輩ということだ」
    - 葉山「お前なあ...」呆れる葉山を尻目に朝食を口に運ぶ。流石橘さんだ。今日も美味しい。
    - 清花「ところで葉山」
    - 葉山「ん、なんだ？」
    - 清花「君たちが作っている最新の量子コンピューターを使わせてもらえないだろうか。大体30時間くらい」
    - 葉山「結構長いな。何に使うんだ？」
    - 清花「今朝AIの新しい学習モデルを思いついてね。その検証に使いたいんだ。うまくいけばかなり画期的なものになるはずだ。」
    - 葉山「なるほど。早乙女さんにかけあってみるよ。多分使えると思う」
    - 清花「助かるよ」
    - 二人は会話しながら朝食を食べ終わる
- トレーを返しに行った際、橘さんに声をかけられる
    - 橘「清花ちゃん、颯希くん(葉山の本名は葉山颯希)。ちょうどいいところに」
    - 清花「どうしましたか？橘さん」
    - 葉山「お前橘さんには敬語を使うよな」
    - 清花「うるさいぞ葉山」
    - 橘「はは、清花ちゃんが颯希くんに気をゆるしているということだよ。それより」橘さんがつづける
    - 橘「食堂に来ていない人たちの部屋に食事を届けてきてほしいんだ。」見るとカウンターに今日の朝食が詰めこまれてた袋がいくつかおいてある
    - ここでは研究に没頭して食事の時間も部屋から出てこない人たちは珍しくない。そこで手が空いている人に彼らの研究室に食事を届けることがある。二年前橘さんが提案して始まったことだ。
    - 葉山「了解です」私も頷く。
    - 橘「ありがとう。じゃあ颯希くんは量子コンピューター研究のフロアの人、清花ちゃんはAI研究のフロアの人をお願い」
    - 私たちはそれぞれ袋を3つほど受け取った

## シーン4
8:50
- 数学・AI研究フロアで橘さんに頼まれた配達を行っている。これで最後の部屋
    - プレートには319号室。すぐ下に森永と書いてある。チームが違うためあまり関わりがないが、AIの研究者だったはずだ。
    - ドアに近づくが開かない。
    - 「サム、開かないぞ」壁に向かって文句を言う。
    - 「その部屋は内側からロックされています」廊下につけてあるスピーカーから返答が返ってくる。
    - サムというのはこの研究所の施設を管理するアシスタントAIだ。私の祖父母が昔作ったらしい。この研究所内であればほぼどこからでもサムを呼び出すことが可能だ
    - 仕方がないので扉を叩く「森永さん、篠原清花だ。橘さんに頼まれて朝食を持ってきたぞ」
    - ……返事がない。寝ているのだろうか。
    - 面倒だな。プライバシーを理由に個人に与えられた研究室内にはカメラがおかれていない。森永さんの研究チームのメンバーに託してもいいがあいにく親しい人がいない。今から食堂に戻るのも時間がかかる。
    - 正直なところ、私は早く自分の研究室に戻ってさっきの続きをしたかった
    - 「……サム」
    - 「なんでしょうか」
    - 「レベル4の権限を行使。319号室を開錠」
    - 「権限確認。篠原清花。レベル4権限で319号室を開錠します」
    - 電子錠がカチりと開く音がしてドアが開いた
- 室内に入る。うちの研究者にしては整然とした室内。ベッドの上で横になっている森永を見つける。
    - 「森永さん、朝食を持ってきたぞ」ベッドの横に立ち袋を振る
    - …反応がない。お使いを終わらせてさっさと帰りたいのだが…
    - 「森永さん、起きてください」言いながら彼の体を乱暴に揺らして、違和感に気づく
    - あり得ない冷たさ。私は瞬間で理解した。
    - 「…………死んでる……」