【9時台：佐倉夏穂】

## シーン1
09:15
- 車に乗って公安まで戻る道中。
    - 運転は自動運転に任せ、天城と対角線上に座っている。
    - 二時間前の私はまさかこんなことに巻き込まれるとは思いもしなかった。今朝の出来事を思い出す。
07:15
- 佐倉夏穂宅。私は朝食を摂っていた
    - 窓から差し込む柔らかな朝日が部屋を照らし、私はお気に入りのマグカップを手に、コーヒーと朝食を楽しんでいた。大学の講義もなく、久しぶりの休日。静かな時間が心地よく、自然と口元が緩む。
    - 「今日は何をしようかな……」呟きながら、テーブルの上に広げた本に目を落とす。最近気になっていた論文を読むのもいいし、午後は散歩に出かけるのも悪くない。
    - と、突然インターホンのベルが鳴りその穏やかな時間を壊す。やや機嫌を損ねられたもののそれを表に出さぬよう努めてインターホンに出る。カメラには男性が映っている
    - 「公安です。佐倉先生、捜査のご協力をお願いいただけますでしょうか。」
    - そういえば数日前公安局から私の研究室に協力依頼が届いていたのを思い出した。たしか私のエンパシス技術を貸してほしいとか。後々改めて同行を依頼すると書いてあったがまさかこんな朝っぱらから来るとは。
    - 玄関を開けると長身の男が立っていた。一見細身に見えるがスーツの中に筋肉が詰まっているのがわかる。彼の持つオーラにやや圧倒される。
    - 「佐倉夏穂先生でしょうか？」男が言う「早朝から申し訳ないのですが、緊急でして。今からご同行お願いできますでしょうか。」
    - 佐倉「今からですか？」「朝食もまだ途中ないのですが」
    - 男「緊急事態でして。今すぐご同行願います。」言葉遣いは丁寧だが、彼が一歩も引く気が無いのがわかる。
    - 仕方がない、協力依頼を受託したのは私だ。それに私が勤める光陵総合大学は国立大学なので公的機関からの依頼は基本断れない。内心ため息をつきながら了承する。
    - 「スーツに着替えてくるので待っていてください」そう言って扉を閉じた

## シーン2
07:30
- 男と車で移動する
    - 渡された電子名刺に目を落とす。公安局光陵支部 天城岳人(あまぎ たけひと)。彼は天城というようだ。
    - 佐倉「それで、どうして私が呼ばれたのですか？」名刺の画面を消しながら私は口を開く
    - 天城「佐倉さん。ここ最近、世界で科学者の自殺が続いているのをご存じですか？それも最先端の優秀な科学者ばかり」
    - 佐倉「いえ？聞いたこともありませんが……」
    - 天城「今から二か月以内に世界で少なくとも20人の一流の科学者たちが自殺しています。国内だけでも5人。そのほとんど全てが数学やAIを専門としている者たちです。」
    - 佐倉「はあ」
    - 天城「我々はこれを自殺ではなく事件だと考えています。表ざたにはされておりませんが、既に国家横断的な捜査の協力体制が敷かれており、各国の公安組織が極秘に動いています」
    - 佐倉「単に自殺のタイミングが重なっただけでは？」
    - 天城「我々もはじめはそう考えていました。しかし統計で見たときこの速度で先端科学者が自殺する確率は0.000001%との試算が出て認識を改めました。彼らの自殺は何者かによって人為的に引き起こされている。」
    - 佐倉「学者達の自殺の動機に共通点はないのですか？専門外の私にはわかりませんが、数学者なら例えば最近出た論文を読んで何か宇宙の真理に気づき絶望して自殺する、というようなこととか」
    - 天城「動機の線も洗いましたが特に共通点は見当たりませんでした。自殺した科学者たちはほぼ全員遺書が残っていますが、金銭がらみや恋人関係などを動機とした者たちもいます。統計から見ても不自然な点は見当たりませんでした。」
    - 佐倉「わかりませんね……やはり偶然が重なっただけと考えるしか……」
    - 天城「我々は、何者かによる人類の文明への攻撃であると予想しています。」
    - 佐倉「文明への攻撃ですか……？」
    - 天城「ええ。人類の文明がこれ以上発展するのを阻止しようとする勢力が存在し、その勢力が何らかの方法で数学者達を殺している。」
    - 佐倉「たしかにそれなら一流の科学者たちを選んで殺すのも理解できますが……そんな動機を持つ者がいるでしょうか？」
    - 天城「可能性はいろいろと考えられます。例えば反技術を掲げる宗教団体とか。上層部には宇宙人による地球侵略の予兆であると考える者もいるそうです」
    - 佐倉「宇宙人……！？」想像を超えて壮大な話になってきた。
    - 佐倉「なるほど、たしかにそれは"緊急"かもしれませんね」
    - 佐倉「しかしなぜ私が呼び出されたのでしょう？」
    - 天城「自殺した科学者達には特に接点も共通点も見当たりませんでした。しかし数日前、我が国の分析チームが一つだけ共通点を見つけました。」
    - 天城「自殺した科学者たちは、全員、自殺する直前の18時間、脳波認証によるインターネットのアクセスを行っていません。皆指紋や虹彩認証を利用してインターネットへのアクセスを行っています。」
    - 脳波認証とはエンパシスの技術を応用した認証方式だ。その人の特有のニューロンの働きのパターンを判定してアクセスの許認可を行う。2年半ほど前に誕生した比較的新しい方式だが、それまでの方式よりもセキュリティが高いとして今では半分ほどが脳波認証に置き換わっている。
    - 天城「一人二人なら偶然かも知れませんが、20人全員が脳波認証を使用しないなどありえない。ここに何か必ず意味があるはずです。例えば――」
    - 佐倉「自殺した科学者は全員、何者かに脳をジャックされていた」
    - 天城「その通りです」
    - 天城「脳をジャックした犯人は、当然脳の本来の持ち主と違う思考パターンを持ちます。だから自殺の直前、脳波認証でインターネットにアクセスすることができなかった。」
    - 天城「我々は国内の先端科学者を洗い出し12時間以上脳波認証を行っていない者がいないか監視を続けていました。そして今朝、"早川尚人"という数学者がその条件に当てはまった。」
    - 天城「この車は早川尚人の自宅へ向かっています。佐倉先生には彼が本当に"早川尚人"であるか確認していただきたい。できますか？」
    - 佐倉「理解しました。精神治療の際に一時的に他者の意識を乗っ取ってしまう事故はままあることです。その際、意識と肉体との間に特有のずれやぎこちなさが見られます。問題なく判定できます。」
    - 天城「ありがとうございます。それともう一つお願いがありまして……」
    - 佐倉「なんでしょうか？」
    - 天城「これから向かう現場では何が起きるかわかりません。最悪の場合、命の危険が伴うことだって考えられます。」
    - 佐倉「最悪は宇宙人ですからね。たしかにそうかもしれません」
    - 天城「現場ではコンマ1秒の差が明暗を分けます。その一つの取り組みとして、私は現場では敬語を使いません。」
    - 佐倉「なるほど、敬語の方が基本的に文字数が多くなりますからね。構いません。佐倉と呼んでください」
    - 天城「OK。佐倉、これから早川宅の間取りを伝える。しっかり記憶しておいてくれ。」
    - この男の変わり身の早さに私は思わず閉口した

## シーン3
09:30
- 公安局光陵支部に到着
    - 尋問監視室に案内される。ガラス越し――おそらくマジックミラーだろう――にある尋問室では既に早川尚人が椅子に拘束されて座っている。
- 部屋に備え付けられてあるエンパシス用の端子を渡される。ケーブルの反対側はおそらく早川に繋がっているのだろう。
    - 天城「エンパシスで早川の頭から情報を抜き取ることはできるのか？」
    - 佐倉「基本的にはできません。エンパシスはニューロンの流れを読む技術で、海馬にアクセスすることはできません。意志や感情を知ることはできますが記憶を見ることは通常できません。」
    - 天城「情報を取れることもあるということか？」
    - 佐倉「海馬に貯蔵されていない短期記憶であれば見ることは理論上可能です。ただし短期記憶は感情と比べてうつろいやすいため狙って見ることは事実上不可能です。」
    - 天城「なるほど。なら嘘を見抜くことは可能か？」
    - 佐倉「それなら可能です。嘘をつこうとする意志を見つければいいだけですから。ただし隠している真実を知ることはできません。嘘だということがわかるだけです」
    - 天城「十分だ。始めよう」
    - 私は自分の首の後ろに端子を刺す
    - 「"エンパス"」
    - 意識が溶け込む

## シーン4
09:45
- 天城が監視室のマイクに向かって話す
    - 天城「お前の名前は？」
    - 早川「早川尚人です」
    - 佐倉「嘘です」
    - 天城「嘘をつくな。お前が早川尚人の意識を奪って体を動かしていることはわかっている」
    - 早川「本当です！私は早川尚人です！信じてください！」
    - 佐倉「嘘です」
    - 天城「お前が捜査に非協力的なことはわかった」マイクに向かって言う
    - 天城「お前は早川尚人を殺害しようとした。間違いないな？」
    - 早川「………………」早川からの反応はない
    - 佐倉「早川尚人を殺害する意志を読むことができました。今も彼は早川尚人を殺害する機会を狙っています」天城がなるほどと頷く
    - 天城「早川尚人の研究データを消したのはお前だな？なぜ消す必要があった。そこには何が書いてあった？」
    - 早川「………………」早川からの反応はない
    - 天城「神の公式とは何だ？」
    - 早川「………………」早川からの反応はない
    - 佐倉「"神の公式"という単語に動揺を見せました。"神の公式"というワードをこちらに知られることは予定外だったようです。彼は今研究データの削除に漏れが無かったかについて思考をめぐらせています。」
    - 佐倉「あともう一つ。彼は二度と口を開く気は無いようです。嘘をつくことで間接的に情報が漏れることを警戒しています」