## シーン1
9:00
- 「…………死んでる……」
    - もう生きていないことを瞬間で理解する。思わずぞっとして嫌な汗が出る。先月死んだ祖母の遺体を、先週死んだ友人の遺体を連想してしまう。心臓の鼓動がうるさい
    - 数秒ほど固まったのち、あとずさりしてどうにか研究室の扉を出る。そういえば手に持っていたはずの袋が無い。いやそんなことはどうでもいい。
    - 「サム！医者をここに連れてこい！これは全てのタスクより優先される」
    - 「わかりました。最優先で病棟から医師を呼びます。何があったのですか？」
    - 「森永さんが、し、ししし、死んでる、急げ！」
    - 「承知しました。」
- どうやら私は大声を出していたようだ。近くの部屋から様子を見に来た人が集まってきた。
    - 「清花！どうした！」人ごみをかきわけて父さんが駆け寄ってくる
    - 「父さん、中で、森永さんが、死、死んで……」
    - 父さんの顔色が変わる
    - 「西村さん、大石さん、確認してきてください！急いで！」近くにいた研究員に声をかける。「必要であれば医師が来るまで救命措置を行ってください！」
    - 父は今度は私の方を向き、抱き寄せる。
    - 「"エンパス"」父が呟く
    - 次の瞬間私は荒れ狂う感情の渦の中にいた。制御できない。全てなされるがまま。その中で"愛"、と呼ぶようなものが見えた。それは私を包み込んで波を受け流し私を守る。しばらくすると波は収まって私はどうにか立てるようになっていた。
    - 意識が現実に戻る。私の心はまだドキドキとしているものの、はじめと比べるとかなり落ち着いていた。
    - 「ありがとう。父さん」
    - エンパシスは双方の感情を分け合うようなものだ。父の方へも相当な負担が行ったに違いない。
    - 「清花、大丈夫か？」私の顔色を診る。
    - 「おかげさまで大分落ち着いたよ。本当にありがとう。」
    - 「そうか、よかった……」心の底からほっとした父の顔をみて、やはり私は愛されている、恵まれていると思う。父はもう一度私を抱き寄せる。
    - 「今やったのは簡易的なものだから、トラウマになっていないか検査も込みで後で本格的なエンパシスを行おう。状況が落着き次第私の研究室に来なさい」
    - 私は小さくうなずいて、素直に父の懐に顔をうずめた

## シーン2
9:05
- 「啓介、清花ちゃん！」
    - 振り返ると橘さんが走ってくるのが見える。厨房からずっと走って来たのだろう。大きく肩で息をしている。「森永さんが倒れたって本当か⁉」
    - 「……おそらく……」私が答える
    - 橘さんが来たのと反対方向からも医師が走って来る。それを見て私を橘さんに任せて父も一緒に部屋に入った。
    - ……
    - 私たちは部屋の外で待っている。
    - 数刻も経たず部屋の扉が開き、森永さんを載せたキャスターが医師たちに押されてがらがらと病連の方へ走っていく。そのすぐあとに続いて父も部屋から出てきた
    - 啓介「森永さんの死亡を確認したよ……」
    - 啓介「室内に遺書と毒薬があった。自殺だろう……」
    - 橘「そんな……どうして……」
    - 昨日は食堂に来ていたのに、と橘さんが悔しそうに言う
- 「篠原啓介さん。」壁から父を呼ぶ声。サムだ。
    - サム「篠原啓介さん。早乙女所長がお呼びです。至急特別会議室へ集まってください。」
    - 啓介「サム、悪いが断ってくれ。今から私の研究室で清花にエンパシスを行うんだ。」
    - サム「啓介さん。お気持ちはお察ししますが、緊急とのことです。研究所の幹部全員に招集がかかっています。」森永さんの死が所長に伝わったのだろう。
    - 父は首を横に振る「だめだ。清花の方を優先する。断ってくれ」強く言い切る
    - 橘「清花ちゃんは私が見てるよ。啓介は行ってくれ」橘さんが助け舟を出す
    - 啓介「橘、しかし……」
    - 清花「私は父さんよりも橘さんに慰められたいかな」私は笑って強がる。できるだけ生意気に見えるように
    - 啓介「……わかった。でも何かあったらすぐに伝えなさい。必ず駆けつけるから」父は私の頭をなでて、廊下の向こうへ去っていった

## シーン3
9:45
- 私は食堂でただぼーっと時間が過ぎるのを待っていた
    - 父と別れた後、一人自室に戻る気にもなれず、橘さんと一緒に食堂に戻ってきた
    - 橘さんが気を遣って淹れてくれた紅茶もすっかりぬるくなっている
- 清花「……」
    - 清花「橘さん、もう戻ります。ごちそうさまでした。」
    - 橘「大丈夫かい？」橘さんが心配そうに私の顔を覗く。
    - 清花「ええ、おかげさまで。落ち着きました」
    - カップを返して自室へ戻る。
- 自室の扉を開いて、ふと違和感に気づく。
    - 部屋がやけに片付いている。というか朝食の前には部屋中に散乱していたはずの紙が全て消えている
    - 産業スパイだろうか……血の気が失せる。机の上のモニターに駆け寄りオンライン上のファイルが盗まれていないか確認する
    - 私のオンライン上のファイルが新しいものから順番に、刻一刻と消されていっている――
    - 「サム！サム！」私は叫ぶ「私のファイルが消されている！今すぐこの処理を中止しろ！」
    - 「中止できません。」
    - 「私のファイルだぞ！？どうなっている」
    - 「より上位の権限で削除処理が実行されています」
    - 私は思わず舌打ちする。
    - 「レベル4の権限を行使。今すぐ処理を停止せよ」
    - 「権限確認。篠原清花。レベル4権限でファイルの削除処理を停止します」
    - ようやくプログラムが止まる
    - ――なんて日だ……――
- 頭を抱える私の前で、モニターの画面がぱっと切り替わる。
    - そこにはこう書かれてあった
    - 『今すぐ研究をやめなさい。』
    - 『篠原詩織より』
    - それは、9年前に死亡したはずの母の名前だった
