【9時台：桐生湊斗】

## シーン1
9:00
- 工業地帯までやってきた。紙に書いてある時刻に問題なく間に合いそうだ
- 緊張してもよおしてきた。近くの公園のトイレを借りよう
    - <選択肢>
        - 男子トイレに入る
        - 女子トイレに入る←今回はこれを選択したこととする
        - 多目的トイレに入る
- (女子)トイレに入ろうとしてちょうど出てきた女性と肩がぶつかる
    - 「失礼」「いやこちらこそ」
    - そのままトイレに入ろうとして後ろから肩を掴まれる
    - 「いやどこに行こうとしてんだよおっさん」振り返ると今ぶつかった女性が私の肩をがっちりと掴んでいる。
    - 女性の姿を見る。ピンクがかった色のベリーショート。肩から背中にかけて大きな入れ墨。左耳にたくさんのピアス。あまり堅気の人間には見えない。何か彼女の逆鱗に触れしまうことがあっただろうか。
    - 「申し訳ない、私はこの街に来るのが初めてでね……ここは君たちの縄張りで部外者禁止だったりしたのかな？」
    - 私の返答に女性はやや面食らった顔をする
    - 「いや、ここが(私たち女性の)縄張りで部外者(男性)禁止ってのは間違いないが...」
    - 「あ、そうだったんですね。いや、気を付けます。」
    - 「いやちょっと私の話を聞……」
    - 「ただちょっと申し訳ないのですが、如何せんもよおしてしまっていて、今だけなのでこの施設を使わせていただけないでしょうか」
    - 「この施設を使う分にはいいけどそもそもの問題は……」
    - 「あ、では遠慮なく使わせていただきます！もう限界近いので……」
    - そう言って再度トイレに入ろうとしたとき……
    - ガシッ。再び肩を掴まれる。ただし先ほどとはくらべものにならないパワーが込められている。そのまま彼女の方に引き寄せられ、襟と袖をがっちりと掴まれ……
    - 「良い訳ねえだろうがぁぁぁ！」綺麗な一本背負いをされてしまった。
    - 私は呆気に取られたまま、ぷりぷりとどこかへ歩いていく彼女をぼんやりと見つめていた。幸い手加減をしていてくれたようで特に痛むところはなさろうだ。
    - 「あ」私はようやく気づく「男子トイレに入ればよかったのか」

## シーン2
9:15
- 第六工業団地B棟と書かれた看板を見上げる。
    - 想定外の事態もあったが紙にあった時刻までに間に合ってよかった。
    - 第六工業団地に入ってからほとんど人影を見ない。がらんとした場所
    - だがここB棟に限っては倉庫の扉が開いており、ひそひそと人の声が聞こえる。
- 倉庫の中に入ると20人ほどの男女がばらばらに立っている
    - なんとなく空気がよどんでいるように感じる。中にいる人たちも皆なんとなくガラが悪い
    - それぞれあまり目を合わせないようにしているように見えた。フードを被っている者も少なくない。
- 「おいおっさん」
    - 「うわっ！」突然隣から声をかけられて驚いてしまう
    - 「チッ、きょろきょろすんな。じゃねえと売ってやんねえぞ」
    - 見ると先ほど出会った入れ墨の入った女性。彼女もここに来ていたようだ。たしかに彼女はこの場の雰囲気に馴染んでいるように感じる。
    - 「お前さっきの……はじめて見る顔だな」
    - 彼女に言われてここに来た理由を思い出す。自分が誰か知るためにここへ来たのだった。
    - 「君は私のことを知らないのか？」
    - 「あ？知らねえけど……お前どこかの大物だったりするのか？」
    - 何か勘違いをしているようだが、変に怪しまれても困るのでとりあえず曖昧にうなずく
    - 「そうか。私は真壁。真壁梓だ。今から競りが始まるからよ、よろしく頼む」そう言ってにやりと笑う。
    - 先ほどの件もそうだが、どうやら彼女は思い込みが激しいらしい。とはいえ私にとっては都合がいいので乗らせてもらうことにした
    - 「競りというのは？」
    - 「ああ、うちは"ムーンダスト"一本でやってる。だが質ならどこにも負けねえ。自慢の品だ。期待していてくれよ」
    - "ムーンダスト"。なぜかわからないが、私はこれを知っていた。
    - ムーンダストとは最近巷で流行っている麻薬の通称だ。一年ほど前から流行りだし、世界中で社会問題となりつつある。
    - というか彼女は今競りと言わなかったか？ムーンダストの取引は当然違法行為だ。私は今知らないうちに犯罪に加担しているのでは……
    - 「あの、真壁さん、ここってどういう……」
    - 私の声を聞かず、真壁は颯爽と倉庫の前方へ行ってしまう。そして拳をパキリと鳴らし宣言する
    - 「さあ、取引の時間だ」

## シーン3
9:30
- 「時間だ。取引を始める」
    - 倉庫の前方に真壁と黒服の男たち4人が集まる。男たちはそれぞれ大きな袋を担いでいる。それを積み重ねた上に真壁がどさりと腰をかけた
    - 「エンパシスの台頭により世界には感情が飽和している。人々は共感に疲れているんだ。」
    - 「ムーンダストは彼らの唯一の救いだ。皆これを欲しがっている」
    - 「今回は量が多いぞ。優秀なハッカーが協力してくれてな、一時的に密輸の監視が手薄になった。つまり今が最大のチャンスだ。」
    - 「少しいいかね？」前方の老紳士が手をあげる。「味見をしても？」
    - 「そう言うと思って用意しておいたよ。」真壁はポケットから小さな袋を出し老紳士に投げて渡す。「あんたはうちの組と付き合いが長いからな。特別だぞ？」
    - 老人は袋を開けて中の粉をつまみ、ほんの少しだけ指先で舐める。
    - 「ふむ、問題ない。これならキロ三本出そう」
    - その言葉を聞いて真壁はにやりと笑う「もちろんうちは混ぜ物なし。それがこんだけある。わくわくするだろ？」
    - 老紳士が前に出て手に持ったアタッシュケースの中身を真壁に見せる。こちらからは中身は見えないが、ケースを地面におろした時のどしんという音から中身がぎっしりと詰まっていることが想像できる。
    - 真壁がそれをチェックし、満足げに告げる。「いいだろう。持っていけ」
    - 黒服が袋を一つ担ぎあげ老紳士に渡す。老紳士がそれを受け取った瞬間――
- 世界から音と光が消えた
    - いや、逆だ。音と光があふれすぎている
    - 耳をつんざくような音と眩い閃光が視界を埋め尽くす。「ぐっ……！」思わず目を閉じ、耳を押さえる。何が起きている……⁉
    - 背中に衝撃を受け倒れこむ。床の冷たさを頬で感じる。起き上がろうとする……が動けない。まるで石でも乗っているかのようにまったく身動きがとれない
    - ゆっくりと視界が戻り始めると、目の前に黒い影がいくつも動いているのが見えた。防弾ベストにヘルメット、そして警察バッジ。
    - 「観念しろ。お前たちは完全に包囲されている。何もかももう終わりだ」女性の低い声が響く。
    - 手首に冷たい金属の感触が伝わり、カチャリという無機質な音が耳に届いた。


小ネタ(梓は実はどこかの偉い人を投げ飛ばしてしまったことを内心ビビっている)