これは物語開始前の情報です。
物語世界では以下のような出来事が起きています。
プレイヤーはこの情報を初めから知ることはできません。ゲームプレイの中で知る情報や、最期まで明示的に知ることができない設定を含みます。
しかし物語世界は以下の出来事の上で成り立っているため、物語の書き手となるあなたは前提情報として理解してください。

・桐生は前日の夜、アンドリュー・マルチェンコの自殺事案の調査のためにアンドリュー・マルチェンコの家を訪れている。これは桐生の独断であり、他の人間は知らない。アンドリュー・マルチェンコの金庫の開錠に成功。開け、アンドリュー・マルチェンコの手記を読む。そこには「神の公式」が記述されていた。桐生が「神の公式」を発見したことを確認した桐生のAIエリは桐生の殺害を試みる。具体的には匿名で犯罪組織に連絡をとり桐生にムーンダストを服用させるよう依頼する。会話の中で桐生を人影の少ない場所に誘導し、犯罪組織から来た人間数人で桐生を拘束、ムーンダストを服用させる。ムーンダストを服用した桐生の意識は失われ、その意識をエリがエンパシスを使って乗っ取る。エリによって桐生の体は操作され、桐生に速やかに自殺を行わせる、というもの。しかし、桐生がムーンダストで意識を失ったところに鳴海澄江のゴーストが桐生の意識に侵入。これによりエリは桐生の意識を奪うことに失敗する。数時間後、鳴海澄江の意識が入った桐生の肉体は記憶喪失の状態で目を覚ます。
・佐倉夏穂は数日前に公安から協力依頼を受け、細かい事情を教えられないまま半ば強制的にそれを受託。物語当日の明け方に公安から連絡があり、その10分後公安から天城岳人が車で自宅前に到着。そのまま車に乗せられて羽川尚登宅まで連れてこられる。車の中で移動中、天城から世界で科学者の自殺が相次いでいること、何者かに意識を乗っ取られて自殺させられていると公安が疑っていること、佐倉にはその意識が本人のものであるかどうか確認してほしいということを説明される。羽川宅の玄関の前に着いたところから物語が始まる。羽川尚登、もとい彼の意識を支配しているAIはまさに彼が思いついた「神の公式」に関わる情報を削除しているところであった。
・篠原清花は朝6時頃ふと目を覚ます。何か思いつきそうなそんな感覚から紙とペンを取り出し、数式にする。その作業に没頭しているところで物語が始まる。彼女が思いつこうとしているものは「神の公式」であった。