Tips:エンパシス1

人のニューロンの動きを読み取り、他の人間脳に直接伝える技術。
現在では医療用の"深く潜る"規格と、一般の人が日常の中で扱う"浅瀬"の二つの規格が存在する。

医療用規格は超大容量の情報を超低遅延で行う必要があるため、患者と医師は特殊な規格の物理ケーブルでつなぐ必要がある。
この手法は医師への精神的負荷の大きく、安全に扱えるようになるには本人の適正と高度な訓練が必須である。
エンパシス人材育成の難しさは業界全体の課題である。
資格無く医療用規格のエンパシスを行った場合、刑事罰に問われる。









通常患者の同意が必要であり、同意無く行うと刑事罰が与えられることもある。

エンパシス2
AIの性能が頭打ちになった時期に、AIと人間の脳をかけ合わせて新しいブレークスルーを起こそうという考えから研究が始まる。
人間のニューロン情報とAIのニューラルネットワーク情報を行き来することには成功するが、AIと人間の脳の大本の原理の違いから生まれる同期のずれを解消することができず計画は破棄される。
一方、人間同士でのニューロン情報のやり取りには比較的副作用が少ないことが判明し、人間同士のコミュニケーションの新形態として現在のエンパシスが実用化された。