篠原清花 12:40

天城「……」

天城「清花さんの人格は自然に発生したものではなく、母親の詩織さんから転写されたものなのですね。」
啓介「ええ……」
天城「清花さんの脳に遅延が見られたのも、それが原因だと。」
啓介「はい。原理的には他者のニューロンをエンパシスで強制的に動かすのと近いものがあります。」

啓介「清花に人格が芽生えてからしばらく経ちますが、それでも清花の人格は彼女のニューロン構成に最適化されたものではない。そのため今でも清花の脳の反応にはわずかな遅延があります。」
天城「……」

天城「……わかりました。たしかに私の誤解だったようです。大変申し訳ございません。」
そう言ってカス男は深く頭を下げる。
清花「んーーー！！！！」
腕を上下させて手錠をじゃらじゃらと鳴らす。わかったならさっさと手錠と猿轡を外してほしい。

父が私の猿轡――ハンカチだったようだ――を外し、カス男が手錠に鍵を差し込む。
清花「ぺっっっ！」
カス男が屈んで私から目を話した隙に、顔に向けて唾を吐きかけてやった。

啓介「うまいぞ～、清花！」
ばっちり頬に直撃させたのを見て啓介が私を褒める。
カス男は唾を吐かれたことには興味なさげだったが、そんな娘を褒める父親には流石に面食らったようだ。
信じられないという表情で父を見ている。気分がいい。

Keep Out