佐倉夏穂 12:55

天城「篠原清花はシロだった」
天城さんがやってきてそう告げた。

追い出されて手持無沙汰になった私と水科さんは高月総合研究所の食堂に移動していた。
そこに天城さんがネットを切ったことでフリーになったフェリシアも加わり、おしゃべりに花が咲く。

佐倉「ああ、よかった……」
私はほっと胸をなでおろす。

水科「で、説明してもらえるんですよね？」
水科さんが天城さんに詰め寄る

天城「フェリシアから説明はうけたか？」
フェリシア「はい。機密になる部分は伏せ、お伝えできる範囲でですが。」
天城「ならそれ以上伝えられることはない」
水科「なっ……」
思わず拳を握りしめる水科さんをまあまあとなだめる。

天城「篠原啓介との約束なんだ。許してくれ。」
光の角度のせいだろうか。彼はなんだか落ち込んでいるようにも見えた。

天城「だが得るものもあった。早乙女所長にかけあって鳴海智彦と話す時間をもらった。」
佐倉「鳴海智彦！？」
天城さんの口からビッグネームが飛び出して驚く。
鳴海智彦と言えば現代AIの父。そして師匠の夫だ。
直接顔を合わせたことは無いがその名声は誰もが知るところだ。

天城「1時間ほど前、公安本部から早乙女所長に協力依頼と情報共有があったそうだ。」
天城「今後捜査のためにここの研究員に協力を要請できる。機密情報も部分的にだが共有する権限も与えられた。」
天城「まずは世界的なAIの権威である鳴海智彦に意見を聞く。彼は顔もきく。今後の捜査の役に立つはずだ」

佐倉「アポは何時からですか？」
天城「今からだ。行くぞ。」
佐倉「ええ……」
水科さんをなだめるのをフェリシアに任せ、私は天城さんを追うようにして食堂から出ていく。