桐生湊斗 12:10

食堂でトレーを受け取り、食堂のざわめきの中で席を探していた。
仕事ができずにあぶれ出した職員たちで席が埋まっていて、なかなか見つからない。空腹だけが募っていく。

と、先ほど話を聞いた青年がいた。たしか葉山といっただろうか。隣の席にはご老人が座っているが、机の反対は空いている。なんとか座らせてもらえないだろうか。

桐生「こんにちは葉山さん。先ほどはどうも」
ぺこりと頭を下げると、葉山は少し驚いたような表情を見せたが、すぐに笑みを浮かべて挨拶を返してくれる
桐生「全く席が空いておらず……申し訳ないのですが、相席させていただいてもよろしいでしょうか……？」
葉山「はい、かまいませんよ。」
そう言って嫌な顔一つせず机の上を片づけ始める。なかなかの好青年だ。

葉山「智彦さん、この方は高峰さんの件を捜査している刑事の方です。さっき清花と白鳥さんと三人で聞き込みを受けて。」
葉山くんの言葉に応じ、隣に座っていた高齢の男性が顔を上げる。

智彦「そうだったのですね。鳴海智彦と申します。私も高峰さんと親交が深かったものですから、捜査の方是非よろしくお願いいたします。」
智彦と名乗るその高齢の男性は、物腰柔らかく丁寧な態度で自己紹介をし、ふと僕と目があう。

……見覚えがある。どこで見たのかはわからないが、僕は間違いなく彼を知っている。
ついじっと彼を見つめてしまう。それに気づいたのか、彼も僕を見つめ返していた。

エリ「……どうしたんですか？そんなに見つめあって」
エリの声がその静寂を破る。ハッと我に返り、慌てて頭を下げた。

桐生「あ、ぼーっとしてしまって申し訳ございません。私は光陵市警の桐生と申します。こっちは相棒のAIのエリです」
エリ「はい！エリちゃんです！」
エリは元気よく挨拶し、ぺこりと頭を下げる。その姿を見てに鳴海さんの顔に笑みが浮かぶ。

桐生「なんだか鳴海さんと会ったことがあるような気がしてしまって、少しぼーっとしてしまいました……」
智彦「いえいえ、お気になさらず。私も最近はすぐ物忘れしてしまって、さっきまで何をやっていたかと考えてぼーっとしてしまうことがあります」
智彦の言葉は穏やかで、親しみを感じさせる。

エリ「マスター、この方を知らないんですか？超超超大物ですよ⁉」
エリが信じられないという風に声をあげる。
エリ「鳴海智彦といったら現代のAIの基礎を作った偉人ですよ⁉」
桐生「ええ⁉」

言われてみれば、鳴海智彦という名前、ニュースで何度も聞いたことがある気がする。
エリ「私だってNarumiモデルがベースに作られています。私は今まるで生き別れの親と出会ったような感動を覚えていますよ！マスターはもうちょっと教養を持ってください」
そんなに言わなくてもいいだろうとは思ったものの、目の前の謙虚でやや小柄なお年寄りがあの鳴海智彦だとはとてもではないが信じられない。

智彦「そんなに気をつかっていただかなくて大丈夫ですよ。私はただの過去の人間ですから」
桐生「いえいえそんな……」
エリ「もしよかったら、サインをいただけないでしょうか……！」
桐生「こら、やめなさい」

智彦「ははは、エリちゃんと言ったかな。とてもよく育てられているね。構わないよ。サインなんていつぶりかね」
桐生「そんな、お手数をおかけするわけには……」
智彦「気にしなくていい。今日はこんなに賢いAIと出会えた。そのほんのお礼だよ」
エリ「やった！」

喜びで跳ね回るエリを止めるのに、桐生はもう一度叱らなければならなかった。