篠原清花 12:55

啓介「ごめんな……清花……」
早乙女さんの指示で防火扉は開けられ、解散した私は父と廊下を歩いていた。
遠くの窓からは光が差し込み、二人の足音だけが静かに響く。

啓介「私がもう少ししっかりしていれば……」
くらだない謝罪だ。全くしっかりしてほしい
清花「何の話だ？」
しらばっくれてみるが、まあ父の気持ちが全くわからないわけでもない。仕方がないので付き合うことにする。

啓介「……感情を持って、はじめて発した言葉、何だったか覚えてるか？」
清花「いや？覚えていないな」
啓介「清花が言ったのは、『お母さんはどこ？』だった」
清花「……」
啓介「……」

沈黙。こんな沈黙、本来必要ないはずなのに。
しようがない。私はやれやれと顔を振り、わざとらしく大きく溜息をついてみせる
清花「君はそんなことを今でもうじうじと気にしているのか？そんな感傷、私は小学生で卒業したぞ？」

清花「私は父と母の愛のおかげで今生きている。私はもう十分多くのものをもらっている。だから、それで十分だ。」

啓介「……」
隣で歩く男の頬から静かにぽたぽたと雫がこぼれる。
それに気づかないふりをして、二人は歩き続ける



記憶の底。まだ私が感情を持っていないはずの頃の記憶。
幼い私に、母が弾いてくれたピアノの音を、今でも覚えている

12:00~12:59(完)