佐倉夏穂 12:00

天城「フェリシア、本部に伝えてくれ。二体目のAIを確保した。」
その言葉でようやく私は我に返る。

佐倉「待ってください！彼女の中にいるのはAIではありません！」
天城さんの鋭い視線が私に向けられる。疑念と警戒が混じった目だ。
天城「佐倉。どうした、発言がぶれているぞ。」

天城「お前、篠原清花とは知り合いだったな。こいつを庇うために嘘をついていないだろうな？」
佐倉「ぶれていません。私は彼女の意識に遅延があると言ったんです。」
佐倉「遅延は僅かでしたが、他者の意識を奪ってしまった際のパターンと一致します。」

天城「つまり、篠原清花はAIに乗っ取られていることだろう？」
佐倉「いいえ。AI特有のパターンは見られませんでした。」
確信をもって断言する。
佐倉「彼女の意識をコントロールしているのはAIではありません。人間です。」

天城「……」
少し困惑したような表情になり、天城は考え込む。

啓介「清花を離せ！」
啓介さんの怒鳴り声が響く。
天城さんの手元では清花ちゃんがうつ伏せに組み伏せられ、猿轡を噛まされた口から痛みにうめく声が漏れている。

天城さんはそれらを意に介さず、思考が終わったのか顔をあげる。
天城「篠原清花の人格を乗っ取っているのはこの事件の黒幕だろう。」
天城「彼女を公安へ連行する。」
そう言って清花ちゃんの腕に手錠をかけた。

啓介「ふざけるな！清花を離せ！」
啓介さんが天城に掴みかかるが、天城はそれを軽くあしらう。
実力の差は圧倒的で、清花ちゃんの拘束が緩む気配もない。

天城「フェリシア、彼は？」
フェリシア「篠原清花の父親の篠原啓介です。」
天城の眼に一瞬面倒くさげな色が映るが、それはすぐに消え、啓介さんへ体を向き直る。

天城「篠原啓介さん。娘さんは誰かに意識を支配されています。彼女の意識を奪い返すためにも、身柄を公安で預からせていただきます。」

啓介さんは面食らったような顔になるが、すぐに言葉を詰まらせるような、苦悶の表情に変わる。
啓介「それは、誤解です。清花を離してください。」
天城「誤解とはなんですか？」
啓介「……清花の意識に遅延があるのは、正常です。意識を乗っ取られているからではありません。」
啓介さんは言葉を選ぶようにして、一言一言慎重に口を開いているようだ。

天城「佐倉、診断は確実か？」
佐倉「……ええ、間違いありません。」
可愛がっていた少女を陥れる言葉のような気がして、苦々しい感触を覚える。だがここで嘘をつくのは彼女のためにならない。
啓介「それが誤解なんです！」
天城「誤解とはなんですか？」
啓介「……」

啓介「……ここは人が多すぎます。別室でならお話します。」
歯切れの悪い言葉。聡明な啓介さんらしくない。

天城「それでは篠原啓介さんも公安へご同行お願いします。個室をご用意しましょう。」
その瞬間啓介さんの眼の中に怒りの炎が燃えたのがわかった。再び天城さんの胸ぐらを掴み、拳を振り上げる――