佐倉夏穂 12:05

水科「ちょっとちょっと！何をしているんですか！これはどういう状況なんですか？」
若い女性の刑事が割って入り、左右の手で二人を引き離す。
永森慶司の自殺を捜査していた刑事だ。

水科「彼女はなぜ拘束されているんですか⁉なぜあなたの周りでは殴り合いが起きるんですか⁉」
天城「殴り合いは起きていないな。彼とでは殴り合いにすらならない。」
水科「なっ……⁉」
微塵も反省する素振りのない天城さんに刑事は思わず固まってしまう。

こんな状況だが、天城さんに振り回される彼女に私はなんだかシンパシーを感じていた。いや、そんな感慨にふけっている場合ではないのだが。

水科「とにかく、少女を拘束している理由を説明してください！」
天城「機密事項だ。詳しくは公安の窓口へ問い合わせてくれ。」
水科「いや、見逃せませんよ⁉どう見ても過剰な拘束です。」
天城「事情があってな。詳しくは公安の窓口へ問い合わせてくれ。」
今朝羽川尚登が関節を外して拘束を抜け出したのを目にしていなければ私も過剰だと思っていただろう。当然啓介さんの目にもそう映っているわけで。

水科「いやちょっと……」
清花ちゃんを強引に起こして連れて行こうとする天城さんを阻止しようと、彼の腕を刑事が掴む。
それとタイミングを同じくして、刑事と話す天城さんの死角へ回り込んでいた啓介さんがタックルを決める。

天城「やれやれ……」
天城さんは当然のように刑事の腕を叩き、反対の手で啓介さんのタックルを掴んでひらりと受け流し―――

???「サム、"エンパス"」
誰かの声が聞こえた。
次の瞬間、全ての照明が消え、私の眼には暗闇だけが映る。

佐倉「……⁉⁉」
清花ちゃんの驚く声が響く。
一瞬後に人が揉みあい、倒れる音が聞こえる。
いや、それだけではない。左右からは機械音。
何かが起きている漆黒の中、私は動くことができずにいた。

数秒。ふっと照明が灯り、視界が戻る。
眩しい光に眼がくらみながら、まず目に入ったのは床に倒れた啓介さんと女性の刑事。そのすぐ横では天城さんが篠原清花をがっちりと掴んでいる。

天城さんは倒れている二人を一瞥し、
天城「暗闇の中で相手を勘違いしたんだろう。勝手に殴りあって勝手に倒れたようだ。」
と言い放つ。
絶対に嘘だ。二人とも腹部を抱えて痛みに呻いている。
水科刑事はともかく、啓介さんがこんな綺麗なKOパンチを放てるはずがない。
とはいえ問い詰めたところで彼はしらばっくれるだけだろう。
天城さんに倒された人を気の毒に思うのも、今日二度目だ。

天城「それよりも、佐倉。周囲を見ろ」
言われて周囲を見渡す。前方と後方、両方で防火扉が降りている。閉じ込められた形だ。
佐倉「！？」

天城「いや、そっちじゃない」
言われて天城さんの目線の先を追うと、先ほどまでいなかったはずの人物がそこにいた。

早乙女「お久しぶりです。佐倉さん」