佐倉夏穂 12:10

早乙女「お久しぶりです。佐倉さん。驚かせてしまい申し訳ありません。」
早乙女敏明。この高月総合研究所の所長がそこにいた。

天城「彼は誰だ？」
驚いて声も出せずにいる私に問いかける。
佐倉「え、ええと……彼はこの研究所の所長の早乙女さんです。量子コンピューターの世界的権威でもあります……」
たどたどしくもなんとか言葉を絞りだす。

早乙女さんは超然とした振る舞いから一転、いたずらっぽい少年のような笑顔に変わって私たちに話しかける。
早乙女「閉じ込めたわけではありません。この出口から外に出られるので」
彼が手を伸ばした先には防火扉のドアがあり、その上では"非常口"と書かれたライトが光っている。
たしかに考えてみれば当たり前のことだ。

天城「お前の目的は？」
早乙女「啓介さんと同じです。ただ誤解を解きたいだけです。」
そう言って少し肩をすくめる。芝居がかった動きなのに、彼の振る舞いには不思議な魅力がある。

早乙女さんは倒れている二人に近づき手を差し伸べる。
刑事は早乙女さんの手を掴み、天城さんを恨めしそうに睨みながらなんとか立ち上がる。
啓介さんは差し出された手を無視し、倒れたまま天城さんの足を掴む。
啓介「清花は、絶対に渡さない……」
彼の瞳には娘を守るためならば本当に何でもしてしまいそうな迫力があった。

早乙女「ええ。清花さんは渡しません。謝罪もしていただきます。だってただの誤解なんですから。」
明朗な声色と無邪気な笑顔でわかりづらいが、早乙女さんも怒っている。

天城「その誤解とやらを説明いただけるのは私たちとしても助かります。是非お願いしたい」
早乙女「啓介さん、ここは今"個室"ですね？」
啓介「……」
啓介さんは地面に伏したまま周囲を見回す。
防火扉が現れたことで、ここは私、天城さん、清花ちゃん、啓介さん、早乙女さんと刑事の女性の6人だけの空間になっている。

啓介「……まずは清花から手を離せ」
天城「わかりました。ただし手錠と猿轡はつけたままで。出口には近づかないこと。いいですね？」
そう言って清花ちゃんから手を離す。

離れ際に清花ちゃんが天城さんの脛をめがけて蹴りを入れるが、彼は目線も向けずにそれを避ける。
清花ちゃんが悔しそうにするのを見て啓介さんは少し落ち着きを取り戻したようだった。
私も彼女のそんな姿を見てほっとする感情がこみあがる。

啓介「水科さんと佐倉さんは退出願います。インターネットの接続も切ってください。話すのはこの男一人にだけ。情報は外に決して漏らさないこと。それが条件です」
天城「問題ありません。」

天城「水科、佐倉、出て行ってくれ」
水科「はあ！？黙って出ていけるわけないじゃないですか！」
佐倉「わかります。わかりますよ水科さん。」
水科さんに心の底から同情する。
佐倉「でもね、この人に何を言っても無駄なんですよ……」

水科さんをたしなめつつ、一緒に非常口から退場することにした。

Keep Out