桐生湊斗 12:05

高月総合研究所の食堂は人でごった返していた。

高月総合研究所の食堂はかなり広く、テラス席からは高月市の緑豊かな風景を望むことができたのだろうが、この人込みでは楽しめそうもない。

エリ「ここまで混んでいるとは聞いていませんでしたが……」
桐生「ちょうどピークの時間にぶつかっちゃったのかもね」

桐生「メニューはどこだろう？」
トレーの受け取り口の上部にある液晶は真っ暗で沈黙している。
エリ「ネットから注文を見れば……あれ？繋がりませんね」

桐生「エリ、見て。あれじゃない？」
少し辺りを見回すと、小さな群衆ができているところがあった。
人と人の間から紙で書かれたメニュー表のようなものがちらりと見える。
なんだか手作り感のある手書きのメニュー表だ。

群衆の外側から背伸びしてなんとか視認する。

エリ「ぐぬぬぬ……見えません……」
エリの視点は僕の胸ポケットのスマホのカメラだから、高さが足りずに見えないだろう。
桐生「順番に読み上げるよ」
エリ「ありがとうございます！」

僕たちはメニューを決め、列に並ぶ。
人込みの様子から待たされるものと思っていたが、意外と列の進みは速い。

自分の順番がくる。
桐生「A定食でお願いします。」
橘「A定食ですね。今お持ちします！」

桐生「自分は外部の人間なのですが、お支払いはどうすればいいでしょうか？」
ここの職員は無料で食べられるようだが、自分は部外者なので支払いをする必要がある。
橘「あ～、そうなると……今は現金のお支払いしかないですね……」食堂の職員は申し訳なさそうな顔をする。
橘「今この研究所全体でほとんどのシステムが止まってしまっていまして……」

これほど大きな研究所のシステムが止まるというのは一大事だろう。
エリ「何かあったんですか？」
疑問に思ったことをエリが先に聞いてくれた。
橘「システムへの侵入があったらしく、復旧目途すら立っていないようです。」
橘「それで仕事ができなくなった人たちが食堂へ流れこんできまして。憩いの場として使ってもらえるのは嬉しいのですが、ちょっと定員オーバーですね……すみません、」
桐生「いえいえ、それは大変ですね。お疲れ様です。」
この人もシステムが止まった中、職員分の食事を用意するのは大変だっただろう。
橘「まあなんとかというところです。はいどうぞ。」
私のトレーに食事が置かれ、先ほどの調理場の職員は次の客への対応に移っていった。