桐生湊斗 12:20

隣の席を少しひいてあげるとエリのホログラムが現れて席についた。
彼女は食事の際も同じ席につくのを好む。

葉山「マルチェンコさんの件、進捗はありましたか？」
桐生「まだなんとも言えないですね……でも葉山さんや篠原さんのおかげで得るものはありましたよ。」
葉山「あ、さっきの今でどうこうなるようなことではないですよね。変なことを聞いてしまってすみません……」
葉山さんは自分の失言に少し顔を赤らめて視線を落としてしまう。

桐生「いえいえお気になさらず。お気持ちお察しいたします。」
智彦「いつも清花のことを気にしてくれてありがとうね。」
葉山「いえそんな……」

桐生「先ほど入った情報のおかげで活路も少し見えましたから。お任せください。」
智彦「よろしくお願いいたします。」
鳴海さんが深々と頭を下げる。
エリ「ええ、是非私たちにお任せください！」
エリも隣で胸を張る。

エリ「全く藤原二課長には困っちゃいますね。ムーンダストの件がなければ本来の捜査に集中できるのに！」
桐生「エリ、あまり内部情報を話すんじゃない」
エリ「あ……」
しまったという顔をして両手で口元を覆う。
エリ「すみません、忘れていただけますと……」
エリがパチンと手を合わせお願いのポーズをとると、鳴海さんがはっはっはと破顔し、「君は本当に賢いAIだね」と笑いながら言う。

エリ「エリ、なにか馬鹿にされています？」
智彦「いやいや、本音だよ。人間のようなミスをするのはとても高度なことだ」
隣で葉山さんもうんうんと頷いている。
智彦「それともAIについて私のことが信じられないかな？」
エリ「いえいえ！そんなそんな！」
エリが恐縮しているのは珍しい。

智彦「君たちは麻薬の事件も担当しているんだね。」
智彦「私の友人にもムーンダストをやりすぎて感情を失ってしまった人がいるんだ。その人は幸いにも回復したけどね。」
智彦「麻薬を取り締まるのも大切な仕事だよ。そっちの仕事も頑張ってね」
エリ「はい！エリ頑張ります！」
そう言って彼女はびしりと敬礼をきめた。