桐生湊斗 12:20

隣の席を少しひいてあげるとエリのホログラムが現れて席についた。
彼女は食事の際も同じ席につくのを好む。

葉山「マルチェンコさんの件、進捗はありましたか？」
桐生「まだなんとも言えないですね……でも葉山さんや篠原さんのおかげで得るものはありましたよ。」
葉山「あ、さっきの今でどうこうなるようなことではないですよね。変なことを聞いてしまってすみません……」
葉山さんは自分の失言に少し顔を赤らめて視線を落としてしまう。

桐生「いえいえお気になさらず。お気持ちお察しいたします。」
智彦「いつも清花のことを気にしてくれてありがとうね。」
葉山「いえそんな……」

桐生「先ほど入った情報のおかげで活路も少し見えましたから。お任せください。」
智彦「よろしくお願いいたします。」
鳴海さんが深々と頭を下げる。
エリ「ええ、是非私たちにお任せください！」
エリも隣で胸を張る。

エリ「全く藤原二課長には困っちゃいますね。ムーンダストの件がなければ本来の捜査に集中できるのに！」
桐生「エリ、あまり内部情報を話すんじゃない。」
エリ「あ……」
しまったという顔をして両手で口元を覆う。
エリ「すみません、忘れていただけますと……」
エリがパチンと手を合わせお願いのポーズをとると、鳴海さんがはっはっはと破顔し、「君は本当に賢いAIだね」と笑いながら言う。

エリ「エリ、なにか馬鹿にされています？」
智彦「いやいや、本音だよ。人間のようなミスをするのはとても高度なことだ。」
隣で葉山さんもうんうんと頷いている。
智彦「それともAIについて私のことが信じられないかな？」
エリ「いえいえ！そんなそんな！」
エリがぶんぶんと首を横に振って恐縮する。
そんなエリを見て、鳴海さんは悪戯っぽく笑った顔からふっと穏やかな研究者の顔に戻る。

智彦「少し、私の昔話をしてもいいかな？」
桐生「ええ、是非。」
智彦「私がNarumiモデルを開発していた頃。世界中の研究者たちは“単一の完璧なAI”を目指していました。決して間違えず、常に最も効率的な答えを出す、唯一無二の“正しさ”を体現する存在をね。」
智彦「しかし、ただ一つの“正解”だけを提示する存在は時に危険ですらあります。どんなに優秀でもAIは全知全能ではない。もしAIが自らの“正しさ”を信じ込み、間違いを認められなくなったら。その周りにいる我々人間もその答えを疑わなくなってしまう。それは共に破滅へ向かう、非常に危うい関係です。」

桐生「……」
僕の脳裏に、一つの正義を信じ込み、暴走したかつての事件の光景がよぎった。

鳴海さんはエリに真っ直ぐな視線を送る。
智彦「その点、君は素晴らしい。君はユニークで、不完全で、そして何より君の間違いを指摘してくれる“相棒”が隣にいる。この点で、君はあの頃の私たちが夢想していた“完璧なAI”よりもずっと健全で、ずっと優れている。」
智彦「“多様な不完全さ”が共存し、時に間違い、互いを補い合う。その方がずっと強かで、予期せぬ事態に対応できる柔軟な発想が生まれるんです。」

鳴海さんの真摯な言葉にエリは顔を上げる。ホログラムの瞳がわずかに潤んでいるように見えた。
エリ「私は……マスターの役に立てていますか？」
その声にはいつもの明るく自身に満ちたエリの面影はない。どこかおそるおそる僕の答えを待っているようだ。
不意を突かれた問いかけに一瞬言葉が詰まる。

桐生「……鳴海さんの言う通り。おかげで毎日が退屈しないよ。」
なんだろう。気恥ずかしく、だがどこか誇らしい。

僕の応えにエリは満面の笑みを浮かべる。
エリ「はいっ！これからもマスターの助けになれるよう、エリ、頑張ります！」
元気を取り戻したエリがびしりと敬礼をきめる。

智彦はその様子に満足げに頷き、
智彦「ははは、頼もしい。君たちのような素晴らしい関係性を見ていると、余計にそう思うよ。」
智彦「私の友人にもムーンダストをやりすぎて感情を失ってしまった人がいるんだ。その人は幸いにも回復したけどね。麻薬の取り締まりもその調子で頑張ってね。」