篠原清花 12:25

啓介「清花は生まれながらに意識を持たない、先天的人格欠乏症でした。」
天城「人格欠乏症？」
啓介「脳の意識や感情を司る部位のニューロンが何らかの理由で動かない症状群をまとめて人格欠乏症と……ちょっと待って」
と、唐突に父が言葉を切る。

啓介「だめだ、この男に敬語を使うのは我慢がならないわ。ため口で話すから耳をかっぽじって聞けよ。」
父が粗野な振る舞いをするのは珍しい。だが気持ち的には完全に同意だ。
この流れに混じって私も中指を立てようとするが、手錠に阻まれる。なんとか体の横から指をのぞかせるだけで勘弁することにした。

早乙女「ええ、私も気持ちは同じですよ。」
天城「ため口で構いません。続けてください。」

啓介「清花は一部のニューロン群の繋がりが千切れた状態で生まれた。」
啓介「幸い成長していく中で自然にニューロンの繋がりは修復されたが、本来生まれた直後から育まれていくはずの"感情"という機能が清花には芽生えなかった。」

啓介「清花の脳を調べたところ、感情を司るニューロン領域が非活性になっていることがわかった。生まれてから長期間その領域に電気信号が流れない状態が続いたことで、清花の感情機能は未発達のまま成長の機会を失い固定化されしまっていた。」

啓介「私は脳科学者だからね。清花の症状を治す方法を必死に探したよ。」
啓介「そしてエンパシスを応用した治療法を思いついた。他者の感情系のニューロンの配線を、清花に転写するという方法だ。」