篠原清花 12:30

啓介「清花の脳には障害などは無い。ただ生育の機会を逃したために感情機能が未発達のまま残されてしまっただけだ。それなら生育の機会を作ってあげれば回復する可能性がある。」
啓介「そこで清花の脳に他者の感情を流し込み、ニューロンを活性化させる方法を考えた。」

啓介「当時、清花の感情系のニューロンは完全に沈黙してしまっていた。エンパシスにも共鳴は示していたが、接続を断つとすぐに沈黙してしまう。」
啓介「それを活性状態まで持っていくには、感情という機能をニューロンが学習するまで長時間エンパシスで様々な感情を与え続ける必要があった。」

啓介「清花に感情を与える実験の協力者として名乗り出たのが、私の妻で清花の母親、篠原詩織だ。」

啓介「当時はエンパシスが開発された初期で、長時間の接続にどのようなリスクがあるかはまだわかっていない部分が多かった。」
啓介「だが詩織はこの実験をすることを強く望んだ。当時清花は8歳。これ以上ニューロンが非活性のまま時が過ぎると清花の脳が完全に成熟してしまい、感情機能を獲得することが本当にできなくなってしまう可能性があった。」

啓介「正直、私も同じ気持ちだった……」

啓介「私たちは感情を転写するプログラムの開発を行った。詩織はAIの研究者だったからね。コードの大半は彼女が書いてくれた。」

啓介「プログラムの内容はこうだ。まず転写元の脳に刺激を与え、特定の感情を発生させる。そしてその感情を転写先の脳にエンパシスで送る。」
啓介「人間には多くの種類の感情があるからね。様々な感情を漏れなく、転写先の脳が学習できるまで送り続ける必要があった。でないと転写先の脳の人格が自我崩壊を起こす危険性があった。」
啓介「だが転写元の人間にとっては、長時間様々な感情を強制的に発生させられるわけだから負担が大きくなる。」

啓介「私たちは作ったプログラムを入念にテストし、それから実験を行った。」

啓介「実験は順調だった。プログラムは問題なく動き、清花の脳に詩織の人格が転写された。」
啓介「だが、全ての転写が完了し、プログラムの終了処理が開始する直前。この施設に停電が起きた。」

啓介「すぐさま予備電源に切り替わり、1秒とたたないうちに停電は復旧した。しかし、そのほんの一瞬の時間、それだけのせいで、プログラムの終了処理の起動がうまくいかなかった。」

啓介「停電復旧直後の高電圧も加わり、詩織の脳に瞬間的に大量の刺激が加えられた。」
啓介「エンパシスの帯域には制限がある。詩織の脳で発生した情報量はそれを大幅に上回っていたため、システムが処理しきれず清花の脳へ流れることはなかった。しかし……」

啓介「詩織は過負荷による脳出血が原因で死亡した……」