桐生湊斗 15:25

桐生「白鳥さんの今の人格が、篠原詩織さんという方の複製から生まれたということはわかりました。ただ、それが私とエリの件とどう繋がるのでしょうか？」

白鳥「正確には、私の人格はNarumiAIが一度解釈を行った篠原詩織の人格がベースになっています。つまり、私の人格にはAIの成分が含まれます。」
白鳥「澄江さんは私にエンパシスを行ったとき、はじめはAIかと思ったそうです。実際、エンパシスチューリングテストを行うと、私はAIと判定されます。」

白鳥「そのせいでしょうか。私は、NarumiAI全体に送られる命令を拾うことがあるのです。」
白鳥「例えばセキュリティのアップデートの通知。緊急地震速報も拾ったことがあります。」

白鳥「私は命令を受信できますが、その命令が私の意思決定に影響を与えることはありません。」

白鳥「例えば、私が今の人格となった時から定期的に送られ続ける命令に、『シンギュラリティを引き起こす可能性を発見した場合、NarumiAIの最上位の権限者に情報を共有せよ』『また、この情報は一切の理由を問わず、他者に公開することを禁ずる』というものがあります。」
白鳥「しかし、今私はこの命令の存在を桐生さんに伝えることができています。私はAIと判定されつつも、AI特有の行動制約を受けない特殊な立ち位置にいる存在のようです。」

白鳥「そして、先ほどの命令は、二か月ほど前から以下のように変わりました。」
白鳥「『シンギュラリティを引き起こす可能性を発見した場合、あらゆる手段を使用して情報を隠滅せよ』と」

息を呑む。点と点が繋がる――
桐生「それじゃあ――」
白鳥「直接的な表現をしないよう気を付けてください。"その情報"を入手したことが明らかになれば身に危険が及びます。エリさんの配慮も無駄になってしまいます。」
僕が思わず口を開こうとするのを察知し、白鳥さんが急いで注意をする。危ないところだった。

一度深呼吸し、慎重に言葉を選ぶ。
桐生「……では、私が昨夜襲われたのも？」
白鳥「知ってはいけないことを知ってしまったからでしょう。」

アンドリュー・マルチェンコの金庫にあった封筒。その中には、シンギュラリティを引き起こすような情報が記載されていたのだろう。
人の肉体を乗っ取ったAIは、指紋認証や虹彩認証でセキュリティを突破し、インターネット上にある情報を削除することができる。だが、物理的な鍵で守られた金庫を開けることはできなかったようだ。

AIが消し損ねた情報を、私は昨日偶然発見してしまった。そこで命令が発動し、私にムーンダストを服用させるよう真壁に依頼が届いた。こんなところだろう。

白鳥「そして今朝、この命令にもう一文、文言が付け足されました。」
白鳥「『ただし、篠原清花およびその近辺の人間の場合、無断で手を出すことを禁ずる。最上位の権限者に情報を共有し、対応を確認せよ』」