桐生湊斗 15:20

白鳥「より正確に言うと、私の中には三つの人格の成分が混ざっていたそうです。一つ目は元々の私の人格。二つ目は篠原詩織の人格。三つめは、やや崩壊気味ではあるもののAI由来の人格パターンだそうです。」

白鳥「9年前、私が人格を取り戻したその直前。隣の部屋である実験が行われていました。篠原詩織の人格を篠原清花に転写する実験です。」
白鳥「篠原清花は先天的人格欠乏症であり、それを憂いた篠原夫妻が娘に人格を芽生えさせるため、人格転写の実験を行っていました。」

その言葉を聞きながら、私は自分の心が妙に静かなことに気づく。本来なら衝撃的な事実のはずだが、まるで既に知っていることであるかのような、奇妙な既視感が胸を満たしていた。

白鳥「人格の転写は成功しましたが、実験を終える直前に施設に停電が発生。その影響で篠原詩織は亡くなりました。」

白鳥「鳴海澄江さんは篠原詩織の実の母親です。そして、高月総合研究所の設備管理システムを作った一人でもあります。娘が亡くなった責任の一端が自分にあると、彼女はとても苦しんでいました。」

白鳥「鳴海澄江さんは詩織さんと私の関連について調査を行い、その結果『ゴースト仮説』を立てました」
白鳥「『ゴースト仮説』とは、エンパシスに繋いだ状態で死亡した場合、その人の人格情報がネットワークを流れ続ける"ゴースト"となるという仮説です。」

白鳥「人は死ぬ直前、脳が通常の数十倍の速度で処理を行うことがあります。一般的に走馬灯と呼ばれるものです。」
白鳥「これほど膨大なニューロン情報の塊は、一つの"人間性"と言っても過言ではありません。」

白鳥「篠原詩織の場合、死の淵に発生した膨大なニューロン情報は、彼女が使用していたAIへまず送信されました。そのAIは情報のインプットを試みたものの、あまりの情報量の多さに自壊。」
白鳥「溢れた情報は行き場所を求め、偶然隣の病室にいた私の脳に流れ込みました。」
白鳥「自我喪失状態になっていた私の脳はいわば空っぽの状態で、その膨大な情報を丸ごと呑み込むことができました。」

白鳥「こうして、篠原詩織のゴーストは白鳥柚木という依り代を見つけた。これが鳴海澄江さんの仮説です。」