桐生湊斗 15:30

白鳥「『ただし、篠原清花およびその近辺の人間の場合、無断で手を出すことを禁ずる。最上位の権限者に情報を共有し、対応を確認せよ』」

白鳥「これを見て、私は清花ちゃんがシンギュラリティに関わる発見をしてしまったのだと考えました。」

白鳥「それを確認するべく今朝清花ちゃんの研究室を訪れたところ、それが確信へ変わりました。」

白鳥「清花ちゃんは、清花は、私にとって何よりも大切な存在です。」
白鳥「清花の研究の進行を止めるため、私は篠原詩織の権限を利用して清花の研究データを全て削除しました。室内にあった紙の関連資料も全て破棄しました。」

白鳥「私の考えが甘く、研究所の全ての研究が中断されるという事態まで発展してしまいましたが、結果的に清花の手をより長く止めることに繋がりました。」

白鳥「ただ、依然として清花の身は危険にさらされたままです。それに、あの子がこれだけで研究を諦めるとも思えません。」
白鳥「お願いです……清花の身柄を当面の間保護していただけないでしょうか」

桐生「それが、白鳥さんのお願いだったのですね。わかりました。篠原清花の身柄を保護しましょう。お任せください。」

桐生「ただ、保護をするには一応の理由づけが必要です。今白鳥さんが教えてくださったものでは物証になり得ない。ちょっとしたものでいいんです。何かないですか？」
白鳥「清花のデータを削除した際、研究を止めるよう警告するメッセージを表示させました。文面の捉えようによっては、清花の身体に危険が及ぶ可能性があると解釈できるはずです。いかがでしょうか？」
桐生「わかりました。なんとかしましょう。」

桐生「それと、白鳥さん。先ほどから、例の"命令"を出した犯人について、意図して話を伏せていますね？」

桐生「犯人は、篠原清花の研究内容を知ることのできた人物。そして、おそらく彼女と親しく、できる限り殺したくないと考えている人物。」
桐生「あなたには、既に見当がついているのではありませんか？」

白鳥「…………」
白鳥「…………」

やがて、絞り出すような声で言葉を紡ぐ。
白鳥「私も、受け入れたくありませんでした。今でも、何かの間違いであってほしいと……」

白鳥「清花ちゃんの周囲で、NarumiAIの最高位の権限を持つ者は、一人だけです。」
白鳥は、かすれた声で告げる。

白鳥「私の、篠原詩織の父。鳴海智彦です。」