佐倉夏穂 15:40

墓参りを終え、高月総合研究所の正面玄関に入ると、ちょうど天城さんも上階から戻ってきたところだったようだ。

佐倉「どうでしたか？」
天城「この施設にハッキングがあったらしい。それで幹部が集まって対応について延々と会議をしていた。電話が繋がらなかったのもそのせいだった。」
天城「仕方がないから会議室に入り、直接協力依頼をさせてもらった。」
佐倉「はあ……それで受諾はしてもらえたのですか？」
天城「ああ。快く了承してくれたよ。」

本当だろうか。重要な会議中に突然天城さんが乱入してきたとして、心穏やかな気分でいられるとは思えない。

天城「羽川が所属している研究チームの名簿をもらった。ここから洗っていこう。」
紙を一枚私に渡してくる。今時紙の資料なんてなかなか使わない。これも天城さんが無理を言って印刷してもらったのだろうか。

名簿に目を通すと、一つの名前が目に留まった。
佐倉「羽川さん、清花ちゃんと同じチームだったんですね。」
天城「ああ。まず彼女から話を聞きたい。」
佐倉「協力してくれますかね……？」さっきの一件から天城さんには大分悪感情を持っているはずだ。

天城「捜査の中で何度も上がってきた名前だ。篠原清花には協力してもらうしかない」
佐倉「ちょっと待ってください。詳しいことは聞いていませんが、清花ちゃんは冤罪だったんですよね？」
天城「ああ。だが犯人でなくとも、事件に巻き込まれているということだってある。行くぞ。」

天城さんと清花ちゃん、どちらも自分の意見を変えるとは思えない。
私ははらはらとした面持ちで天城さんの後を追いかける。