篠原清花 15:35

研究室の扉をコンコンとノックする音に集中が遮られた。
ペンを走らせていた手が止まり、私は顔を上げる。
机の上も床も、昨夜から書き散らした紙で埋め尽くされている。
紙の山の隙間から、使いかけのペンやコーヒーカップ、古びた本が顔を覗かせていた。

清花「誰だ？」
声が少し尖る。思考の流れを断ち切られた苛立ちが滲み出てしまった。

智彦「智彦だよ。中に入ってもいいかな？」

じいさんか。まあいいだろう。
私は椅子から立ち上がり扉のロックを解除する。
足元の紙束をざっと端に寄せじいさんが通れるだけの細い道を作った。

智彦「お。やってるね。」
部屋中に溢れた紙束を見てじいさんが言う。
彼の目線が不自然に一瞬だけ部屋の隅の壁に向けられ、すぐに私に戻る。
まるで何かを恐れているようにも見えた。……考えすぎだろうか？
清花「まあな。データが消されたりといろいろあったが、今朝から大分進んだよ。良かったら見てくれないか。」
じいさんが中に入ると部屋のドアが自動で閉まった。

じいさんは左手に持っていたランプのようなものを机に置き、私のベッドによっこいしょと腰掛ける。
私もその横に並んで座る。

清花「これは？」
じいさんが持ってきたものを指して質問する。
智彦「アロマのようなものだよ。光と香りでリラックスするんだ。清花が疲れているかと思ってね。」
じいさんにそんな趣味があるとは知らなかった。
たしかに焚火を見るとリラックスできると聞く。香りは……距離があるせいかよくわからない。

私は床に散らばった紙の中から特に重要な数枚を選び出し、じいさんに手渡す。
じいさんはそれをじっと集中して――もしくは老眼特有の険しい顔になって――読み込む。

智彦「……なるほど。」
一通り読み終わると、じいさんは顔を上げ、私の方を見て静かに頷いた。

智彦「これならAIの性能を飛躍的に向上させられそうだね。」
清花「ああ！じいさんが作った現代のAIを、私が塗り替えるんだ！」
思わず声が大きくなる。
胸の奥から熱いものがこみ上げてきて、息が少し上ずる。

智彦「…………」
じいさんは、誇らしいような、一方で悲しそうな、複雑な表情で黙っている。
褒めてくれると思っていたのだが……

清花「……どうしたんだ？」
智彦「いやね。前にシンギュラリティの危険性について、話し合ったことがあったね。」
智彦「清花……この数式がもたらすものが、本当に“幸福”だけだと思うか……？」

私が求めていない言葉。無意識に奥歯をかみしめる。
重い沈黙が、この部屋を支配した。