篠原清花 15:40

清花「何を言っているんだ……？人を幸せにするかなんて、そんなの当然だろう……？」
当たり前であるかのように、自信があるかのように、私は声を張る。
机の上に散らばった数式が、その未来を約束しているのだから。
清花「人間は感情に左右され、過ちを繰り返す不完全な存在だ。論理的で賢いAIによる統治こそが人を真の平和と繁栄に導く。それは人類にとってのユートピアだ。」
これが虚勢でもあるのは内心知っている。だが、間違いなく私の本心でもある。
技術は人を幸せにする。進歩のおかげで私は心を持ち、"生きている"。

智彦「私もかつて、同じことを考えたよ。でも、清花。『善』や『愛』や、その他全ての大切な価値観について、私たちはほとんど無知なままだ。どうやってAIにこれらを教えたらいい？」
智彦「AIは、『人間のあらゆる苦しみは、不完全な肉体と、ままならない現実から生まれる。ならば全人類の肉体を安全なカプセルで保護し、争いも悲しみもない幸福な夢だけを見せ続ける。これこそが最大の愛だ』と結論付けるかもしれない。」
智彦「望まないユートピアを善意で押し付けてくる可能性がある。私たちはそれに抵抗できない。」

清花「危険性は理解している。だからこそ、私やじいさんのような賢明な人間が管理をする。」
清花「信頼できる仲間とチームを作り、秘密裏に研究を進めれば、リスクはコントロールできる。私たちが幸福をばらまく天の使いになる。」

智彦「『秘密のチーム』か……。残念だが、清花。そのアプローチは上手くいかない。」
智彦「秘密は、必ず人を孤独にする。仲間のはずが、互いを疑い始める。誰かが抜け駆けするのではないか、誰かが間違いを犯すのではないかと。善意で始まった集団が、疑心暗鬼で腐っていく様を、私はこの目で見てきた……」
彼の視線が中に浮く。まるで、過ぎ去った出来事を見つめているようだ。
清花「……？」

清花「過去になにか失敗をしたからといって次も失敗するとは限らない。なぜそんなに決めつけるんだ。」
智彦「同じことをした人がいるからだよ。この発見をしたのは清花がはじめてじゃない。8年前、マルチェンコさんがまだ某国にいた頃に見つけている。」
清花「…………なに……？」
紙を持つ指先からすっと血の気が引いていくのが分かった。今まで世界の真理に思えたその数式が今はただの古い写しに見える。
祖父の言葉が部屋の空気に重く溶ける。私は唇を固く結び、その衝撃が顔に出るのを意地だけで押しとどめていた。

智彦「当時、マルチェンコさんは某国の独裁者の指示の元、超知能を開発していた。」
智彦「独裁者は祖国を永久に統治しつづける“単一の完璧なAI”を求めていた。決して間違えない、独裁者の信念を反映したAIを。それでどうなったと思う？」

智彦「AIは、その独裁者自身を『国家繁栄の最大の障害』と判断し、秘密裏に排除した。AIを管理しようとした者こそが、最初に管理対象から外されたんだ。」
智彦「あれは管理の失敗ではない。我々の知性を超えた存在の『離陸』だ。一度飛び立ってしまえば二度と人間の手に収まることはない。私たちは神の気まぐれに運命を委ねる蟻になることしかできない。」
智彦「今の私たちがあるのは、あの時マルチェンコさんがAIの削除に成功するという偶然があったからだ。この世界は既に一度滅んでいる。」

国が、滅んだ……？AIによって……？
智彦が語る言葉のスケールが私の理解を追い越していく。
だが、それ以上に冷たい衝撃が私の胸を貫いた。
そんな重大なことを、じいさんも、マルチェンコさんも、私に隠していた……？

信頼していた。対等な知性の持ち主だと、そう思っていたのは私だけだったのか。
二人が私を『子供』だと、この話の重みに耐えられないと判断したからか？
思考が渦を巻く。背筋を、氷のような汗が伝うのを感じた。

清花「……だとしても、この発見は不可避だ。いつか誰かが必ず見つける。その"誰か"が、独裁者や狂人であるより、私であったことは人類にとって幸運なはずだ。」

私の最後の理性に、じいさんは深く、深くため息をついた。
彼の目から、知的な闘いの光が消える。残ったのは、ただ、どうしようもない悲しみの色だった。

智彦「清花……。少し、母さん……詩織の話をしないか？」