篠原清花 15:45

清花「母さんの話……？それが今の話と何の関係があるんだ？」
唐突な話題の転換。母さんの話が出たことに私は戸惑いを隠すことができなかった。

じいさんは机の上のランプには目もくれず、ただまっすぐに私を見つめている。
その瞳は潤み、今にも決壊しそうなほどの感情を湛えている。

智彦「詩織は、清花に“生きて”もらうために、自らの命を犠牲にした。それなのに君は、今、自分の“死”に繋がる道を選ぼうとしている。そんな、悲しいことが、あっていいはずがない。」
清花「…………？」

じいさんの言葉の真意を、私は測りかねた。
なんだか論理が飛躍している気がする。
言葉を探す。

清花「じいさん。AIは人類を労働から、病から解放する。そして人間にとって本当に豊かなことを探す旅が始まる。AIがもたらすのは自由意志の"死"ではない。私たちの本当の"生"がこれから始まるんだ。」
清花「母さんは私に『心』をくれた。私が怒り、悲しみ、笑って、人生を謳歌するチャンスをくれた。これから始まる旅こそが、彼女の遺志を体現するんだ。」

完璧な反論。しかしじいさんの表情は変わらない。絶望を刻む皺がただ深くなるばかりだった。
智彦「違う……！違うんだ、清花。そういうことじゃないんだ……なぜ、なぜ分かってくれない……」

彼の言葉は空を切り、私はその真意を理解できずにいた。
こんなの、じいさんらしくない……

その時、くらり、と視界が揺れた。
急激な眠気。思考に靄がかかり、おもりがついたかのように瞼が閉じていく。背中を柔らかなベッドが受け止める。

睡魔に吸い込まれ意識が薄れていく中、祖父の謝る声が遠くで聞こえた気がした。