桐生湊斗 15:00

???「篠原詩織です。私が知る全てをお教えしましょう」
???「ただしこちらからもお願いがあります。今すぐ車に乗り、高月総合研究所へ向かってください。」

エリを見る。苦しくも、祈るような目を僕に向けている。
僕は……エリを信じることに決めた。

桐生「わかりました。」

エレベーターで一階に降り車に乗り込む。

エリ「今のエリは故意に事故を起こしてしまう可能性があるため運転できません……」
桐生「わかった。久しぶりの運転を楽しむことにするよ」

現代の車は自動運転を前提に設計されており、ハンドルがついていないものも多い。
幸いにも光陵市警が支給しているものはハンドルを出すことができるタイプのもので、僕は椅子を180度回転させて運転席に座る。

僕が運転するときは助手席に現れるエリだが、気を病んでいるのか今は現れない。
悲しい気持ちになる。

桐生「エリ、お願いがあるんだけど」
エリ「……」
エリ「エリにできることでしたら、なんでもして、差し上げたい、です……」
その声はか細く、今にも消えてしまいそうだ。

桐生「いつも、エリが相槌を打ってくれたり、質問をしてくれたり、そういうのが話を広げて、聞き込みの中でもすごく助かってくれているんだ。」
エリは少しだけ顔を上げ、僕の言葉をじっと聞いている。
エリ「つまり……マスターは今エリを必要としているということですか……？」
桐生「うん。」
エリ「はい、エリ、頑張ります。」

やはりいつもよりも元気がない。でも少し顔をあげてくれたことにほっとしている自分がいた。

駐車場を出発し、公道へ出る。

桐生「研究所へのルートに乗りました。そろそろ教えていただけますか？清原詩織、いや、白鳥柚木さん。」
白鳥「はい。ただ、経緯が難しく、長い話になってしまう旨ご了承ください。」