桐生湊斗 15:15

白鳥「今から10年前。私、白鳥柚木はムーンダストの中毒に陥り、高月総合研究所に併設されている病連に入院していました。」

エリ「ムーンダストって最近流行っているイメージでしたけど、そんなに昔からあったんですか？」
白鳥「はい。当時の流通量は今とは比べ物にならない程少なかったですが、確実に"苦しみを忘れられる"という効能は他にはないものですので。私も含め、依存症になる者も少ないながらいました。」

白鳥「ムーンダストを服用しすぎると感情や意識を司るニューロンの機能が麻痺し、いわゆる後天性人格欠乏症の状態に陥ります。」
白鳥「人格欠乏症は今でもはっきりとした治療法が確立されていない難病です。」

桐生「白鳥さんは今現在普通に感情も意識もあるように見えますが、回復されたのですか？」
白鳥「ええ。入院して1年後、今から約9年前に、私は突然自我を獲得しました。原因は不明で、医師たちからは奇跡などとも言われました。」

白鳥「リハビリをしている間に病棟の中で篠原清花と出会いました。彼女を見た瞬間、言いようのない感情が私の中を駆け巡り、私は彼女のために生まれてきたのだという不思議な確信がありました。」

白鳥「退院した後も清花ちゃんのことが忘れることができませんでした。私にはAI研究の才能があったようで、社会復帰後は猛勉強してAIの研究者の職につきました。メディアで清花ちゃんが小学生ながら数学の天才と呼ばれていたことも、私の背を押しました。」

白鳥「そしてある日、清花ちゃんが史上最年少で高月総合研究所の職員になるという噂を聞き、私も高月総合研究所に移籍することに決めました。」

エリ「今のところ妄想強めのストーカーですね。」
桐生「まあ、もう少し話を聞いてみよう……」

白鳥「移籍してしばらく経ったある日、あの鳴海澄江さんにエンパシスをしてもらう機会がありました。」

桐生「鳴海澄江？」
エリ「えーと、世界最高のエンパシスの使い手と呼ばれている人みたいですね。高月総合研究所に所属していて、一か月ほど前に亡くなっています。」
白鳥「はい。職員のメンタルケアの一環ということで、入社したばかりの人には全員やっているみたいでした。」

白鳥「私を診た澄江さんは非常に驚いていました。私の人格は娘の詩織のコピーそのものだと。」