佐倉夏穂 15:45

清花ちゃんの研究室の前。
天城さんがドアノブに手をかけると、電子錠がそれを拒むように微かな音を立てた。
天城「鍵がかかっているな……」

佐倉「サム、ドアを開けてもらえますか？」
サム「申し訳ございません。権限がありません。」
天城「公安からの捜査協力の依頼があったはずだ。ドアを開けてくれ。」
サム「申し訳ございまぜん。より上位の権限でロックされています。」
天城「む……」

佐倉「どうします……？他の方から聞いて周りますか？」
天城「いや、まだだ。」
そう言うと、天城さんは研究室のドアをドンドンと叩く。
天城「公安です！捜査協力をお願いします！」
金属がぶつかる音が廊下を反響して増幅され、少し耳が痛い。

と、私のBMIに通知音が響く。メールが届いたようだ。
『"門守達の集い"への招待が届きました』
知らないメールアドレスから送られてきた胡散臭いタイトル。
迷惑メールフィルターを潜り抜け、よく届いたものだとむしろ感心してしまう。

と、ドンドンと耳障りな音が、突然ピタリと止まった。天城さんが叩くのをやめたようだ。
私も意識を現実に引き戻す。

佐倉「……？どうしたんですか？」
天城「…………炭が焼ける匂いがする」
炭？周囲を見渡してもそんなものは見つからない。

天城「この研究室の中からだ。なぜ……」
天城「……!!サム！」
はっと何かに思い当たったような表情になりサムを呼び出す。

天城「この室内、換気扇は動いているか⁉」
サム「動いておりません。」
天城「今すぐ動かせ‼」
サム「より上位の権限でロックされています。」
天城さんが大きく舌打ちをし、思い切りドアに蹴りを入れる。
ドアに僅かな凹みができるが、開く兆しは見えない。

天城「佐倉！工学系の専門家を探して連れて来い！」
佐倉「何をするんですか？」
天城「ドアの施錠部分を撃ちぬく！急げ！」

その時、廊下の反対側から昼に見た刑事――たしか桐生さんと言ったはずだ――が現れた。
白衣を着た女性――ここの研究員だろう――と並んでこちらへ小走りで向かってくる。

桐生「あ、どうも。」
桐生刑事が軽く頭を下げる。
桐生「お取込み中のところ申し訳ありませんが、篠原清花を保護いたします。彼女は何者かに命を狙われている可能性があります。」
天城「そんな場合じゃない！今室内で篠原清花は練炭自殺を行っている！」
桐生「なに⁉」
天城「手伝え！」

天城さんと桐生さんが二人でタイミングを合わせ、ドアに体当たりを仕掛ける。
頑丈そうに見えた扉が二人の力で段々と曲がっていく。
金属がゆっくりときしむ音が廊下に響く。

天城「一酸化炭素が発生している可能性がある！佐倉、ハンカチを用意しろ！」
その次の瞬間、扉が外れる。
天城さんと桐生さんが二人して勢いそのままに室内に飛び込み、研究員の女性もすぐさま飛び入る。

その後に続いて入った私の目に飛び込んできたのは、微かな身じろぎもなく倒れている清花ちゃんと智彦さんの姿だった。

15:00~15:59(完)