「うん。うん。結局カヨコは...そっか。うん、わかった。私はいつでも助けになるから。うん。よかった、じゃあまたね。」
電話を切ってふうとため息をついた。
「先生、本当にこれでよかったんでしょうか？」
タブレット越しにアロナが心配そうに聞いてくる。
難しいことを聞いてくる。大人でも、すべてを白黒きれいに割り切れるものではない。だが本当はグレーだとしても、白だと言い切らないといけないことも大人にはある。
アロナに悟られないよう思案を巡らせ、口を開く。
「みんな、よりよい結末のために頑張ってくれた。私はみんなをほめてあげたいと思っているよ。」
アロナが疑うような目で私をじっと見つめる。心拍数も把握されている相手に迷いを隠すのは無理か
再度ふうとため息が出た
「わたしは、これでよいのだと思います。」
プラナが割って入ってきた
「すべてが完璧というわけではありません。それでもみんな、最善のことをしたはずです。わたしはこの結末を支持します」
その意見も、わかる
「でも、不幸になってしまった生徒さんもいますよね。本当ならそれもなかったらいいのに、とアロナは思ってしまいます。」
「先輩は砂糖でぎっとぎとのペロペロキャンデーのように甘ちゃんですね。これだから恵まれた世界線のAIは...」
「なにを～！この！後輩のくせに～！」
アロナがプラナにとびかかって二人の取っ組み合いが始まった。私はその平和な光景を笑って眺めていた
「何も失わずには辿り着けないエンディングもあります。そうですよね、先生。」
そう言うプラナに、私は笑ってその通りだねと返した。



