
カヨコは事務所に続く道を窓越しに眺めていた。
窓を大粒の雨がたたいている。
便利屋の始業の時間を過ぎてもハルカが姿を見せない。
一緒に生活をしている私たちには大して意味のないものだったけど、社長が「朝礼をするのが一流の企業よ」と言うのでその時間は社長室に集まることになっていた。

「ハルカどうしちゃったのかしら...」
社長が心配そうに口に出す。
「いつもならとっくに来ている時間なのに...」
「毎日誰よりも早く来て生真面目に社長室で待機しているハルカちゃんがいないのは珍しいね～♪」
そう言って笑うムツキの声色にも心配の感情がにじんでいる。
「まあ、今のところは待機かな。探すにしても手掛かりもないし、モモトークが来るかもしれないし」
「今日のところは仕事も無いしね～」
「え、ええ。そうね...」
そう言って社長はデスクに戻るが、見るからに気が散っている。
「ハルカちゃんなら大丈夫だよ。まずは待と？」
社長の様子を気遣ってか、ムツキが声をかけた。

私も落ち着かない気持ちで事務所に続く道を眺めていた
じめじめした天気の日は嫌な想像をしてしまう。

突然社長のスマホが鳴りだす。ハルカのモモトークのアイコンが画面に表示されてるのが目に入り、アルはすぐさま手に取った。
「ハルカ、大丈夫？なにかあった？」
「ア、アル様...申し訳ございません...朝礼に参加できず...わたしから一方的に電話をかけてしまい...」
電話先からは雨風の音で聞こえづらい
ムツキとカヨコもアルの近くに駆け寄り、一緒に電話を聞いている
「そんなのいつでもかけなさい。あなたは私の大切な社員なんだから気にすることなんてないわ。それでハルカは無事なのよね？」
「無事、といいますか、わ、わたしは何事もないのですがｻﾞｻﾞｻﾞｻﾞ...」
大きな水飛沫の音でハルカの声が一瞬途切れる
「ハルカ？ハルカ！聞こえる！？」
「も、申し訳ございませんアル様...穴のようなところで手錠をかけられて拘束されてしまっておりまして...雨がはいｻﾞｻﾞｻﾞｻﾞ...て膝のところまでみz...」
三人は事態の深刻さを察し、顔を見合わせた。
「ハルカ！ハルカ！聞こえる？」
「アル様、すみませ...ｻﾞｻﾞｱ...」
「ハルカ！」「ハルカちゃん！」
「ハルカ！よく聞きなさい！私たちが必ずあなたを助けるわ！だからあなたは安心して待っているのよ！いいわね！」
「アル様、そんな、私のことなんtｻﾞｻﾞ...」
「社員を守るのは社長として当然のことよ！いいわね！」
「わ、わかりましt...」
「何やってんだお前ェ‼‼」
突然別の人間の怒鳴り声が入ってくる
「スマホを捨てろ！聞いてんのか！クソッ！誰と話してる！ヴァルキューレか！？」
「今社長と話して.ｻﾞｻﾞｻﾞ...」
「あ？いいから捨てろ！クソ、捕まりたくねえ、クソ、早く逃げないと、本当にヴァルキューレじゃねえのか？」人が揉み合うような音。
「ハルカ⁉どうしたの⁉大丈夫⁉」アルが大声で呼びかける。
「離せ！クソ！」
ガッという衝撃音の後、スマホが水流に呑まれる音がして、通話が切れた。

