
ダァン、ダァン、ダァン...
壁に拘束されて動けないユキノに、至近距離からみぞおちに弾を打ち込む。
ユキノはうっと三回うめき声をあげて気を失った。
私は例の縦穴から水を汲んで湯峯ユキノの顔にぶち当てる。水を飲んだようで、ゲホッガホッと苦しそうに水を吐き出す。
「た...たすけ...」
ヒューヒューと苦しそうにしながらなんとかうめき声を出す。
隙をおかずに顔面に蹴りを入れる。衝撃でユキノが再度倒れる。手枷が擦れて手首が真っ赤に腫れている。
「まだまだこんなものじゃないよ」
「そんな...いやだ...」
怯え切った顔。両目から涙が流れ続け、彼女頬も真っ赤に腫れている。
なんとか逃げようと手錠をがちゃがちゃと引っ張るが、それは無慈悲にもびくともしない。さっきから幾度と繰り返された施行。その代償として、私は彼女の腹にもう一発拳をいれる。
かはっと声にならない音を出して、彼女は胃の中のものをまき散らす。今日二度目だ。
私はそれをながめている。


正直、つらい。
拷問なんてものを楽しめるのはイカれた者だけだ。大半の人間は、「拷問をする」ことに耐えられない。
人を殴った時に返ってくる感触。目の前の人間の心が折れて無反応になっていく道のり。対象が歩む道のりを隣で一緒に体験する。
切り離そうとしても、呑み込まれてしまう。
拳が痛い。拳に当たる頭蓋骨の感触が痛い。その先の、彼女が感じている絶望が痛い。
苦しい。
......
だが負けてはいけない。
彼女の心が折れる前に、こちらの心が折れてはいけない。なんのためにこんなことをしているのか。
何より中途半端に終えてしまったら恨みを残して復讐されるリスクがある。
万が一、また、ハルカが狙われる可能性だって、ある。

だから、やりきれ。私。

吐しゃ物が当たってしまった手を雨で洗い、彼女を捕らえている場所に戻る
もう拳が痛いからなにか武器を使おうか。落ちていた鉄パイプを拾う
「もう...いやだ...」
戻ってきた私を見て彼女は絶望する。
私だって嫌だ。
「もう...たすけて......お願い...ママ...」
もう限界だった。
私は鉄パイプを捨てて、拳銃の狙いを定める。
ユキノの顔が恐怖にひきつる。
一発撃って、ユキノを繋いでいた手枷を壊した。

