
「え...」
手枷から解放されたユキノはそのまま力尽きて床に倒れ込んだ。
自身を壁にはりつけていたものがなくなっていることに驚きが隠せないようだ。
だが、すぐに自由になったことに気づき、なんとか立ち上がり這う這うの体で逃げようとする。
それを見て、ユキノの足元に一発撃ちこむ。
「約束して」
そう言いながらユキノに歩いて近づいていく。私が近づくだけユキノは倒れそうになりながら後ずさる。私を怖がっている。
「二度と私と、便利屋と、ハルカに近づかないk...」
「あ、あ、ああああぁぁ...!!」
私が言い終わらないうちにユキノは恐怖に耐えきれずに逃げ出した。
約束を明確にする前に逃げられるのはまずい！すかさずユキノの足元を狙って撃つ
ｶﾁｯ
いつもよりも浅い引き金の感触
弾切れ...
通常ではありえない凡ミス。私も動揺していたらしい...
手間取っている間にユキノがコンテナの角を曲がり姿が見えなくなる。
まずい！
急いで追いかけるが湯峯ユキノの姿は見つからない。辺りを見回す。と、階段を上がっていくユキノの姿が見えた。全速力でそれを追う。

4階まで上ったユキノはオペレーションルームと書いてある部屋に入って鍵を閉めた。
分厚い窓越しに部屋の中にいる彼女の姿が見える。
扉に向けて数発撃つが、びくともしない。窓も壁も分厚く、撃ちぬける気がしない。彼女はここに立てこもるつもりだろうか

「はぁ...」
これからどうしようか。上がった息を整えながらクリアリングする。辺りに役に立ちそうなものは見当たらない。

と、頭上のスピーカーからユキノの声が聞こえてきた。
「残念だったな...鬼形カヨコ」
息も切れ切れ。口の中が出血しているのか活舌も悪い。だがたしかにユキノの声だ。
「今倉庫内システムを起動している。あと数分もすれば警備ロボやクレーンがお前を襲うだろう。お前は終わりだ」
「きっとどれも私の敵じゃない」
「どうかな？やってみるか？」
「そもそも起動前に私がこの倉庫から脱出すれば関係ないでしょ」
「ぐぬ......だが、お前を必ず後悔させてやる」
「へえ？」
「お前を苦しませて殺してやる」
「私に勝てるつもり？」
「...お前を四六時中付け狙う。隙ができるまで。一生、お前は怯えて生きる」
「あなたにそんな根気があるとは思えないけど。それに、私は油断なんてしない」
「...いや、お前の大切な人から殺す。」
「え？」
「お前の家族、友人、恋人、それらから殺す。」
「...」
「お前は大切な人が傷ついていくのを見ながら、私を苦しめたことを後悔する」
「......」
「そうだ。まず伊草ハルカを狙う。お前と親しそうにしていたな」
「......」
「いや、たしかキヴォトスの外の人間はとても弱いらしいな。シャーレの先生からの方がいいか？」
「.........」
...................。

ユキノがぐだぐだと話している中。
私は...決断した。
こいつはここで殺す。仕方がない。
大切な人を、また危険にさらすなんてことはあり得ない。
一度ならず二度も、彼女を逃すなんてことはしない。
......
だから、鋼の意志を持て。私。

パーカーの裏地のポケット。そこにはヘイロー破壊用の特殊弾がが隠してある。万が一の保険。ゲヘナ情報部を抜ける際にくすねたものだ
私は覚悟を決めてハンドガンの弾倉を入れ替える。
手が震えている。両の手で銃を握ってなんとか震えを抑える。

一つ深呼吸をする

コントロールルームの分厚い窓に向けて一発。強化ガラスがあっさりと粉々に砕ける。
コントロールルームに飛び入り、恐怖でおののく湯峯ユキノの頭部に照準を合わせた。

