
オペレーションルームは狭く、すぐ隣に降り立った私に、湯峯ユキノは反応もできなかった。
至近距離で放たれた弾がヘイローに直撃する。
パキ、と音を立てて大きなひびが入る。
すかさずもう一発。ヘイローに向けて弾を放つ。
手が震えている。反動も大きい。狙いが逸れてヘイローをかする。ひび割れが大きくなる。
ここまで一瞬。湯峯ユキノはようやく自らの命が真に脅かされていることに気づく。今まさに殺されようとしているのだ、と。
ユキノが無我夢中で飛び掛かってくるところに、三発目。弾は彼女の頭蓋骨を割って頭部に突き刺さる。
返り血が顔にかかる。脳漿が混ざっているような気もする。だが油断せず、四発目ーー
を撃つ前に湯峯ユキノの渾身の拳を食らう。狭い部屋の中、私は吹き飛ばされる。銃弾はあらぬ方向へ飛んでいく。
ユキノの顔は血だらけだった。深紅の向こうに、外気にさらされた頭蓋骨がちかちかと見え隠れしている気がする。
拳を振りぬいたユキノはそのまま死に物狂いで突っ込んでくる。狙いを定める時間がないーー
撃った五発目は彼女の右の太ももを貫通する。ユキノは体勢を崩して倒れる。
その隙に狙いをつけ...る暇もなく、ユキノが文字通り地を這って飛び込んでくる。自らの血で真っ赤に染まった眼球が私を睨みつけてくる。まるで悪魔のようだと思った。
私も無我夢中で撃ちこんだ。ユキノは血だるまでつかみかかり、噛みついてくる。

どのくらいの時間が経っただろうか。
引き金の感触がなくなり、カチカチと弾切れの音をたてて、ようやく湯峯ユキノが完全に沈黙したことに気が付いた。

きっと彼女も、私のことを悪魔だと思っただろう。

