
震えが止まらない。

今日も便利屋の皆で同じ布団で寝ることになった。隣でムツキが寝息を立てている。
気づかれないようにそっと、より深く布団を被る。
だが震えが止まらない。

はじめは、誰かに見つからないか。ユキノを殺したことがばれてしまわないかが怖かった。
だがだんだんと、人を殺したのだという事実が恐ろしくなった。呑み込まれてしまいそうだった。

あの後、警備ロボが動き出す前にと、真っ赤に染まったオペレーションルームを急いで後にした。
部屋には鍵がかかっているからロボが中に入って死体をみつけることはないだろう。
死体を残してしまうことは気がかりだったが、警備が解除され次第戻って始末をつけることにした。
正直動揺していた。
情報部から抜ける際にくすねた、虎の子のヘイロー破壊弾を使い切ってしまうつもりもなかった。
その後、セーフハウスで服を着替えて、便利屋事務所で皆と合流し、通常通り仕事をした。
今朝のことは誰にも話していない。

もぞもぞと寝返りをうつ。
眠れそうにない。
瞼を閉じると、内臓をこぼしながら鬼の形相で襲い掛かってくる赤が、浮かんでしまう。
怖い。
震えが止まらない。

仕方がないので布団を抜け出す。
どうせ眠れないなら、今夜のうちに死体を処理してしまおう。
そう思って服を着替え、リビングで装備を整える。遠くで雷が鳴っている。

「カヨコ、今日はどうしたの...？」
背中から社長の声が聞こえた
「なんだか今日は少し様子が変よ。なにかあったら言ってちょうだい」
「なんでもないよ。ちょっと眠れなかっただけ。もう遅いから社長は寝てなよ」
私は振り返らず応える
「...昼間、あなたの腕に噛まれた痕があったのを見たわ。あれはどうしたの？」
「猫にかまれただけだよ」
「本当？」
「嘘をつく必要なんてある？」
「...」
「...」
雨音だけが鳴っている
「カヨコ」
社長が近づいてくる
「カヨコ。もし困っていることがあるなら言いなさい。だって――」
――だってあなたは私の大事な社員なんだから...そう言い終わる前に、近くに雷が落ちた
窓から激しい光が差し込む。ドーンと音をたてて声を遮って、部屋の電気が消えた。停電だ。
社長が停電に驚いている隙に、私は装備を抱えて窓から飛び出した
外は土砂降りだったが、気にならなかった
アルに、こんな私、見せられない
走り出す

頭上から社長が私を呼ぶ声が聞こえたが、すぐに雨の音で聞こえなくなった

