
ゲヘナの学生寮。
長い長い一日の業務がようやく終わり、アコは自室に戻ろうとしていた
時刻はもう日付けを跨いでいる。今日も仕事を大量に押し付けてきた万魔殿のことを思い出すと腹立たしいが、ようやくくつろげる。しっかり休んで明日もヒナ委員長のお役に立てるよう備えなければ。

自室の鍵を開ける
と、部屋の中にずぶ濡れの状態で床に這っているカヨコさんがいた

「は......？え......？？」
よく見ると涙で両の目が真っ赤に腫れている。
どう考えても不法侵入だが、アコは怒るのをためらう
それにカヨコさんとは...まあ、知らない仲ではありません

「まったく...どうされたんですか？カヨコさん」
カーテンが風でたなびいている。窓から入ってきたのだろう。
合鍵を使って入ってきたのかと一瞬思ったが、そもそも合鍵は返してもらったはずだ。
開け放たれた窓から雨水も入ってきて現在進行形で私のベッドを濡らしてもいるが、今は目を瞑ろう

「また何か無茶でもしたんですか？まったく、カヨコさんは一人で抱え込む癖がありますからね」
そう言ってカヨコさんの隣にしゃがみこむ
顔をのぞき込む。ぐしゃぐしゃだ。こんな顔ははじめて見るかもしれない
「うう...アコ...」
カヨコさんは顔を上げて私の顔を見ると、
うっと呻いて私のひざ元に胃の中身をぶちまけた

「わっ！ちょっ！な、なにをするんですか！」
人が不正に目を瞑って優しくしようとしたしたのに、あんまりな仕打ちに大声が出た

するとドアの向こうから不機嫌なヒナ委員長の声が飛んできた。
「アコ、何時だと思ってるの。静かにしなさい」
くっ...私のせいじゃないのに...

でも万が一委員長がこの部屋に入ってきたら、カヨコさんは捕まるでしょう。
こんな状態のカヨコさんを放っておけません！
「ワン！ワンワンワンワン！」
四つん這いになって渾身の犬の吠え真似をする
「...なんだ犬か」
そう言って、委員長の足音が去っていく。

「まったく、これは貸しですよカヨコさｎ...」
振り返るとカヨコさんの姿が忽然と消えていた。カーテンがはためいている
アコには汚れた服と床が残されただけだった
「ええ...!?!?一体なんだったんですか!!!もう!!!」
「アコうるさい」
ドアの向こうから委員長の声が聞こえた

