
わけがわからない
シロコ・テラーはてきぱきと遺体の処理を手伝ってくれた

どこからか麻袋を持ってきて遺体をつめ、返り血を浴びたもろもろと一緒にリアカーに乗せて山の中まで一緒に運んだ
「ゲヘナの中でも外れでめったに人が来ない。埋めるならここがおすすめ」と自慢げに言っていた
遺体を埋めて倉庫に戻ってきたら、今度は雑巾を持ってきて掃除を始めた
血痕を消すならどこの洗剤が良いなどの豆知識も披露してきた
そうして目に見える証拠は全てなくなり、使った掃除道具を片しにシロコ・テラーの隠れ家に連れられた
ここまでたった3時間ほど。日の出前にすべて片付いてしまった。
降っていた雨も明け方には止み、今はたき火を焚いて血のついた雑巾などを燃やしている
改めて、わけがわからない

シロコ・テラーの隠れ家はアビドスの無人街にあり、倉庫からは100mほどの近場だった。見回りをしていたら偶然私を見つけたという
雨はもうほとんど止んでいて、夜の虫が鳴きはじめた。

シロコ・テラーがたき火の近くにキャンプ用の折り畳みチェアを並べ、二人で腰掛ける
パチパチと音が鳴る中、私は聞いてみることにした
「シロコ・テラー」
「なに？」
「えっと、どうして私を手伝ってくれるの...？」
「ん、カヨコは友達...だったから」
「...」
「それに、カヨコが辛そうに見えた、から。理由なくカヨコはあんなことをしない」
「...」
パチパチという音だけがあった
「テラーってつけるの、さみしい。シロコって呼んで」
「え？う、うん。わかった、シロコ」
「...」
「...」
「ん、お客に出す用のココアがあったのを思い出した。待ってて」
そう言うとシロコは奥へひっこんだ

彼女を待つ間、なんとなく火を眺めていた。
揺れる炎が暖かい。思えば昨日から濡れっぱなしだ。
瞼が重い
昨日からの出来事を思い返す。思えば短い間に本当に多くのことがあった。ずいぶん遠いところに来てしまったような気がする
視界が眩んで、カヨコはそのまま夢の世界に落ちていった

