
「何よ、可愛い顔をして」
そう言ってアルは私の顔に触れた。
私の頬の涙を拭ってくれたような気がした。涙なんて出ていなかったけど。

ついてきなさい。そう言ってアルはつかつかと歩いていく
その背を追って駆け寄ろうとする。が、うまく進めない
見ると足が鎖に繋がれている。足を動かすと鎖がじゃらじゃらと音を立てる。
鎖に繋がれていることがひどく恥ずかしいことのように思えた。気づかれていないだろうか。音が社長に聞こえてしまっていないだろうか。そう思って私は足を止めた。

鎖の繋がれている先には湯峯ユキノがいた。
彼女は私をひどく恐れている。私は恐れられている自分を恥じている
彼女は言い訳を繰り返す。私を恐れるように。何度も、何度も。

彼女の言葉を聞くのが苦しくて、何度も目を通して飽き飽きしたはずの書類に目を落としてしまう。
湯峯ユキノ。15歳。ゲヘナ高等部一年。
成績-下の中。戦闘能力-下の上。苦手科目-数学。友人-なし。
ゲヘナ中等部からゲヘナに所属。姉が一人――ゲヘナの生徒でないため情報なし――。3年前に絶縁。
強い者にへつらい、弱い者には強くでる傾向。
過去にコミュニケーション能力や戦闘能力の低い複数の生徒を対象にいじめ行為をしている。
いじめの被害者に全治一週間以上のけがを負わせた回数-わかっているだけで5回。
金銭関係-やや困窮ぎみ。学校の帰りに必ず駄菓子屋で50円程度の買い物をする習慣あり。お気に入りはフエラムネ。時折後先考えず浪費してしまうことがあり、少額の借金あり。
情報機器に苦手意識があるらしく、二日に一度はスマートフォンを所持せずに登校する。
キャベツの千切りが速い――幼い頃よく切っていたらしい――
ジェンガが得意だと自称しており、一人で元の二倍の高さまで積んだことがあると喧伝していた
食堂でよく使う席はBエリアの6番の席――――

彼女の口はまだ閉じない。言い訳が終わらない。
彼女も私から逃げたがっている。でも私も鎖のほどき方を知らない。

アルが廊下の向こうで私を呼ぶ。
本当ならアルのもとに行きたい。でも恥ずかしくて、合わせる顔が無くて、振り返ることができなかった。

気が付くと湯峯ユキノの言葉が言い訳から罵倒に変わっていた。
殺してやる。お前を苦しませて殺してやる――

アルちゃん、お願い。もう行って。
私は、もう追えないから
こんな私、あなたについていく資格なんてないから

お前の大切な人から殺す。お前の家族、友人、恋人、それらから殺す――

私の手には鉄パイプが握られていた
この後の未来はわかっていた
こんな私を、誰にも見られたくなんてなかった
私に幸せになる権利なんて、ないから。

そうだ。まず伊草ハルカを狙う。それとｍ――――

鉄パイプを思いきり振るう。しっかり、彼女を殺そうという意思を持って。
湯峯ユキノの頭がパアンとはじける。彼女の血で辺りが赤く染まった

私の中の誰かが、ほらね、と言った

