
カヨコはベッドの中で目を覚ました。
夢...頬が湿っている。

見覚えのない天井。知らないベッド。
眠ってしまった私をシロコがここまで運んでくれたのだろうか

「目が覚めたようね」
ベッドの隣に女性が座っている。
黒のスーツを着こなす、すらっとした長身。椅子まで届くほどの黒のロングヘアー
「調月...リオ...！？」
なぜミレニアムのトップがここに！？
調月リオが突然ぬっと手をこちらに伸ばしてきて、私はとっさにその手を避ける。
「動かないで。熱を計るだけよ」
そう言って手の中の体温計をひらひらと見せる。
「...自分で計れるよ。ありがとう」
体温計を調月リオの手から取って脇に挟む。調月リオは私ってそんなに怖いのかしらと独りごちていた
体温は平熱のようだ。調月リオに礼を言って体温計を返す
「熱が下がってよかったわ。ずいぶんうなされていたようだから」
これでも飲んで。とコップに水を注いで私に渡す。それを飲み干すと、すこし落ち着いた

目が覚めたときからの疑問をようやく口にする
「調月リオ...さん？どうしてここに...？」
すると調月リオはああ、と少し笑い、
「そういえば直接会うのははじめてだったわね。鬼形カヨコ」
「......!?...情報屋...？」
「ええそうよ。はじめまして、それとも昨日ぶり、かしら」
驚きで飲んでいた水をむせてしまう。
すると四本腕のロボットがキャタピラを転がして部屋に入ってくる。ロボットから調月リオがタオルを受け取り、私の口元を拭いた
「アバンギャルド君よ」調月リオが紹介する
情報屋にいたものと同じロボ。彼女の言っていることは本当のようだ
仕事が速いとは思っていたが、まさかあの調月リオだったとは...
「ありがとう。調月リオ、さん」
「リオでいいわ」
リオがタオルを返すと、あの無骨なロボ――アバンギャルド君というようだ――が部屋を出ていった
私もベッドから出ようとすると、リオに押し返された
「さっきまですごい熱があったのよ。まだ寝てなさい」
たしかに体がだるい。まだ休んでいたほうがよさそうだ
「...わかった」
ありがとう。と声に出し、もう一度横になった

