
私たちはお互いに目を見合わせる。三人とも同じ気持ちだった。
「必ずハルカを助けるわ。いいわね。」
「うん。」
「ハルカちゃんをひどい目にあわせたやつ、絶対にぎっとぎっとにしてやるんだから！」

「今朝事務所に来るまでにハルカと会った人はいる？」
カヨコが切り出す。
「私はまだ会っていないわ。」
「私も～♪」
「私も今朝は会ってない。じゃあ三つに分かれて探そう。社長はハルカが雑草の世話をしている小屋の周辺を捜して。昨日はたしかそこに泊まったはずだから。ムツキは小屋から事務所へのルートを捜索。」
「カヨコはどうするの？」
「私は昔使っていた解析屋に行く。ハルカの位置情報を逆探知できるかもしれない。ブラックマーケットにあるから逆方向になる。」
「わかったわ。」
「ハルカちゃんを狙ったやつが待ち伏せしてるかもだから、アルちゃんもカヨコちゃんも気を付けてね！」
「それと、ハルカを狙ったやつに心当たりがある。湯峯ユキノって名前聞いたことない？」
「ユキノって、いじめをしてゲヘナを退学になったっていう？」
「うん、聞こえてきた声はあいつのだったとおもう。情報部員だった頃に担当してたから彼女のことはよく知ってる。」
「つまりそいつをぶっ殺せばいいってことだね♪」
「私の推測が合っていればね、」
アル（誰かよく知らないけど、とりあえず流れに乗っておくことにするわ）
「ハルカを助けることが最優先よ！なにかあったらすぐ連絡しなさい！さあ行くわ！」
私たちはそそれぞれ自分の武器を持ち、雨の中に飛び出した。


