
窓から夕日が差し込む
横になってからしばらくたつが、カヨコはうまく寝付けないでいた
体にはまだだるさがあったが、睡眠自体は十分足りていたというのが理由の半分
もう半分は、アバンギャルド君が隣でぴったり監視してきて落ち着かないというのが理由だった
リオは少し離れたところで机に向かってなにか作業をしているようだ。
寝返りをうってアバンギャルド君に背を向ける
それでもまあ、寝づらい

カラスがカアと鳴く声に混ざって、遠くから私の名を呼ぶ声が聞こえてくる
「カヨコー！どこにいるのー！？聞こえていたら返事をしなさい」
社長の声だ。そういえば昨日の夜社長の前から逃げた後、便利屋の誰とも連絡をとっていない。心配して例の倉庫まで探しに来たのだろう
耳を澄ますとムツキとハルカが私の名前を呼ぶ声も聞こえる
私はじっと目をつむっていた。
だんだんと声が遠くなって、やがて聞こえなくなった

「行かなくていいの？」
気づいたらリオが横にいる
「あなたを探しているみたいだったけれど」
「...起きているの気づいてたんだ」
「アバンギャルド君には睡眠計測、および快眠サポート機能があるのよ」
それのせいで私は寝付けなかったのだけど、とは思ったが口には出さなかった
「彼女たちと合わせる顔がないって思ってる？」
「......」
私がだんまりを決め込んでいるのを見て、リオは付け足すようにこう言った
「いいのよ。私も同じだから。」

