
寝室の扉を開けてシロコが顔を出す。
「ん、夕飯を作る。リオ手伝って」
リオはわかったわと言って部屋を出る。
「カヨコ、調子はどう？」
「おかげさまで。もうだいぶ良くなったから私も手伝うよ」
「だめ。病人は寝てて。」
そう言い残してシロコも部屋を出ていった。

静かになった部屋の中で、暗い天井を眺める。
彼女たちには世話になりっぱなしだ。有り難いが、あまり迷惑をかけるわけにもいくまい。
ベッドを出て自分の装備を探す。幸いなことにすぐ近くにまとめておいてくれていた。
それを持って部屋を抜け出す。

これからどうしようか。
どうやって生きようか。
便利屋の面々の顔が思い浮かぶ。それを必死に振り払う。
どこか遠い所へ行きたい。
私を呪うユキノの声が聞こえる。苦しい。でも、目を背けるわけにはいかない。
どこか遠く。誰もいない場所に行きたい。

『何よ、可愛い顔をして』
アルの声が思い出される。思い出したくもないのに。
あの日々は、やっぱり淡い夢だったのだ。

嫌われ者の私だから。
行こう。どこか遠くへ。

カヨコは音を立てないようにガレージの扉を開け、シロコの隠れ家を出た。

