
「待って。カヨコ」
背中から声が聞こえて立ち止まる。
シロコの声だ。
「どこに行くの？病人は休んでいるべき」
目線だけを動かして周囲を見回す。
足の速さではシロコには勝てない。だがステルス戦なら自信がある。
完全に日が沈みきり、ここ無人街は真っ暗だ。シロコは夜目が利くが、今なら逃げ切れるかもしれない。

「...消えようとしてるの？」
いつもと変わらない淡々とした言葉遣い。でもなぜか、その言葉には芯を刺すような、それでいて包み込むような優しさがあった。
だから、私はつい返事をしてしまった
「...うん」
小さく頷く。まるで子供の様に
「なんでわかったの？」
「なんとなく、そんなかんじがしたから」
「そっか...」

「シロコ。助けてくれてありがとう。うれしかったよ」
「...」

「カヨコ。あなたに教えることがある。先輩として。」
「...なに？」
「カヨコ。よく見て。よく思い出して。」
ちいさくすうっと息をすう音が聞こえた。

「あなたは愛されている。」

「あなたは愛されている。だから、カヨコがいなくなると、悲しむ人がいる。」
「...」

「あなたの大切な人は、きっと悲しむ。大切な人が突然いなくなるのは、とても辛い。本当に。体の一部を失って、ばらばらになって。立つことができなくなってしまう、くらい。」
「...」
「だから、消えないで。苦しくても、今は耐えて。」

歯を食いしばる。拳を痛いほどに握りしめる
「...でも......」
そんなことを言われたって、くそ、思考がうまく回らない。苦しいものは苦しい
もう取り返しのつかないことをして、自分の嫌なところを思い知って、
ああもう、どうしたらいいのかわからない

「どんな顔をしたらいいか、本当に前のように戻れるのかわからない？」
いつの間にリオが近くにいて、私の言葉を付け足した
私は黙ってうなずく

リオは少し考える仕草をして口を開く
「カヨコ、あなた私に借りがあったわね」
そういえばハルカを捜してもらったときのお礼をしていない
「その支払いとして、しばらくここで家事手伝いでもしていきなさい」
「.........」
温情をかけてもらったのだとわかる。いつの間に涙があふれていた。
こんな。私は本当は消えたくなんてなかったのか
「わかった。そうする。」うずくまり、消え入りそうな声でこくりとうなずいて返事をした

しくしくと泣く私を眺めながら、シロコはふと気づいたように言った
「そういえば私たち、全員殺人犯、だね。」
「私は殺人未遂よ」
やや不満げにリオが返した

