
「この地区周辺の神秘に異常がないか、調査を手伝ってもらえるかしら」
シロコの家に泊まって翌朝、リオは私に分厚い書類を手渡してこう言った。
「私はキオヴォトスの脅威になりうる存在の調査をしているの。その一つとしてシロコ・テラーの行方を追ってここへ行きついたのよ」
「ん、すごく失礼。」
シロコが口を挟む
「仕方がないでしょう。実際あなたはこの世界を滅ぼしかけたのだから」
「聞いて、カヨコ。一昨日リオが押しかけてきて突然あのロボで襲い掛かってきた。文明人ならまずは対話を試みるべき」
「その時は悪かったわね。もうあなたがキヴォトスの脅威となることがないこともわかったわしもうしないわ」
全然反省していない、とシロコがつぶやく
二人は出会ってからまだ時が浅いようだが、朝食後のコーヒーを飲みながら言い合いができるくらいには打ち解けているようだ。
「そういえばこの隠れ家を見つけたきっかけはあなたの依頼で近くの倉庫を調査したからなの。その件は礼を言わせてちょうだい」
私はやや反応に困って曖昧に頷く。特に気にせずリオは続ける
「彼女が脅威でないことはわかったけど、シロコ・テラーの『恐怖』が周囲に影響を及ぼしていないか調べてるの。あなたにはそれを手伝ってもらうわ」
モニターに無人街周辺の地図といくつかの点が浮かんだ
「このポイントに観測器を設置してきてちょうだい」
「ん、私はこれからサイクリングの予定だけど、カヨコも余ってる自転車を使うといい。途中まで案内する。」
「ありがとう、助かるよ」
「案内はいいけど、設置はカヨコ一人でやって頂戴。シロコ・テラーの存在が観測データに影響を与えるかもしれないから」
「む、やっぱり失礼」
シロコが唇を尖らせて言った

