
「はあ...」
二つ目の観測機の設置が
片付けて高台を下る。工具はシロコから借りたものだがよく整備されていて使いやすい
シロコの待っている場所に近づくと声が聞こえてきた。
物陰から覗くとシロコ・テラーとアビドスの面々が話しているようだ。聞き耳をたてる
「アルさんたちすごく心配していらっしゃって...」
「もしカヨコさんを見かけたら私たちに教えてください。便利屋にも伝えますから」とアヤネ
「カ、カヨコの行方知らない。わかったら連絡する」
シロコは露骨に目をそらす。隠し事が下手なようだ。見ていてはらはらする
「そっか～、」
――ホシノが一瞬こちらを見た気がした――
だがホシノはそのまま続ける
「じゃあおじさんたちはもう行くけど、シロコちゃん、ちゃんとご飯食べてる？」
「うん」
「ならおじさんは安心だよ～」
「シロコちゃんも都合がよろしければ今日は私たちと来ませんか？覆面の予備もあるんですよ～」
「ん、えーと、私はやることがあるから...」
「そんな～、新しい衣装も用意してあるのに...」
「シロコ先輩を困らせないの！」セリカが一喝し、ノノミはようやく諦めたようだった
「皆さん、そろそろ移動の時間です！」
アヤネの一言で各自装備を整える
「ん、またね。でかシロコ」
「ん、また。よわシロコ」
そう挨拶をしてアビドスの面々が去っていった

「一緒に行かなくてよかったの？」
物陰から出てシロコに声をかける
アビドスの土地勘がなくとも地図もあるしシロコのサポートがなくともなんとかなるだろう。
「私のことを気にしてもらわなくても大丈夫だけど」
「......」
シロコは少しうつむいて黙っている。言葉を探しているように見えた。
「今のアビドスの子たちと一緒にいるのは楽しい。でも、同時に、苦しい。」
「ああ...」
シロコは元の世界で元のアビドスの面々を失っている。もう会うことのできない大切な仲間たち。
「...彼女たちと一緒にいると、正直、少し辛い」
二人は自転車を転がして一緒に歩く
「だからカヨコ。あなたは、大切にするべき。あなたにとって仲間がどれだけ大切なのか、忘れないようにして。それがわかっていれば、消えてしまおうなんて思わなくなるから」

「焦らなくていい。けど、本当に大切なものだけは、手放さないで」

