
「全て設置してきたよ」
シロコの隠れ家に帰ってきた。
シロコはそのままサイクリングへ行ってしまったから、一人帰ってきた私をリオが出迎えた。
「いずれの観測機も正常に稼働してるわ。ありがとう。」
アバンギャルド君がコーヒーを手渡してくれる。椅子に座って一息つく。
「観測結果はどう？」
「見たところ問題なさそうね。もう少し様子を見るけど、この件からはそろそろ手を引いてよさそう」
コーヒーを一口飲む。はあとため息が出る
「ミレニアムの会長は失踪したと聞いていたけど、こんな研究をしているならミレニアムに戻ったほうが調査もはかどるんじゃない？」
リオの表情が固まる。
「...ミレニアムには、まだ帰れない。私は罪を犯してしまったから」
普段はっきりとものを言うリオには珍しい、歯切れの悪い言葉。何か事情があるようだが、私も人のことを言える立場ではない
「そっか、ごめん」
「いいの、気にしないで。...それに、あなたになら話せる気がする」
そう言ってリオはこちらに向き直る。「...聞いてくれるかしら？」
あまり色を映さない彼女は瞳が、今は揺れている
私は黙って頷く
「キヴォトスのためとはいえ、何の罪もない生徒を殺そうとしてしまったの」
彼女の声が震えている
「先生のおかげで大事に至る前に解決したのだけれど、私は自分の罪を許せない」
「...後悔してる？」
沈黙。否定でも肯定でもない難しい表情
「...同じ状況になったら、私は同じことをするわ。何度だって。」
苦しそうに、そう言い切った。
「結局のところ、私はそういう人間なのよ...」
二人の間にはコーヒーをすする音だけが響く
私がどうこう言えることでないと思った。リオがそう選択したのであれば、それを尊重することしか私にはできない。
「カヨコ。あなたこそどうなのかしら？倉庫での一件とまた同じ状況になったとき、あなたも同じことをするのではないの？」
「......うん、そうだね。」
ああ、そうだ
「私はハルカが、便利屋の仲間が危険な目に合ったなら、何でもする。本当になんでも。私にとって...それだけ大切な存在だから」
「素敵な覚悟ね」珍しくリオが笑みを浮かべた。寂しそうな笑み
「以前から思っていたけれど、私たちは少し似ているのかもしれないわね」
リオのことが前よりも少しだけわかったような気がした
自分の気持ちも。

