
「あのね、社長」
「なに？カヨコ」
逡巡。でも、勇気を出す
「アル、ごめん、私、人を殺してしまった」
「え...」
アルのその声は、たしかに慄いていた
ああ、嫌われるのが怖い
でも言わなくちゃ。彼女たちに隠し事をしたくない
「湯峯ユキノ。彼女を殺した。ハルカを確実に守るにはそれしかないと、私が判断した。」
「そんな...カヨコ、なんてことを...」
「聞いて。お願い。社長」
アルの手を両手で包む。彼女の目を見据える
「湯峯ユキノは意図してハルカを狙った。捕らえて話したけど反省する芽がなかった。またハルカを狙いに来る可能性があった。私は...」
言葉を躊躇う。でも私は言い切る
「間違った判断じゃなかったと思ってる」
「カヨコ...そんな...」
社長は私の方をつかみうなだれている
「カヨコ課長...そんな...私なんかのために...」
ハルカはおろおろとして...
「カヨコちゃん、彼女の遺体はどうしちゃったの～？」
ムツキが止まった時間を動かした
「死体は誰にも見つからない場所に埋めた。彼女に友人はいないし家族とも縁を切っているからそう見つからないはず」
「ふーん、じゃあカヨコちゃんはこの後どうするつもりなの？」
いつもの軽い口調。だが、問うような視線を私に向ける。
「...私はヴァルキューレに捕まるつもりはない。これは私のわがまま。だけど、ユキノのために便利屋から抜けるのは嫌。嫌なの」
これが私の正直な気持ち。大切な人から罵られてもいい。彼女たちに嘘をついて生きるくらいなら、たとえ嫌われたとしても
「どう？アルちゃん？」
どんな回答だろうと受け入れる。私の結末を
肩を掴む社長の手が、震えている。震えて、震えが止まった。
「カヨコだけに罪を背負わせはしないわ。カヨコ、引き続き私の元でしっかり働きなさい！」
「うん、わかった。」
ムツキが手をたたいて私に再度抱きついてきた
「私もアルちゃんに賛成！カヨコちゃんがいなくなってすっごく寂しかったんだから！」
「苦しいよ、ムツキ」
応えながらムツキを抱き寄せる
「で、でも、カヨコ課長、そんな、私なんかのために、人を殺してしまうなんて、そんな、いっそのこと私の方が死んでしまった方が...」
「......ハルカ、お願い。そんな風に自分を傷つけるようなことを言うのはやめて」
二人から手を放し、ハルカの方へ近づく
「私は、私たちは、ハルカのことが大切なの。ハルカが危険にさらされたら、何かを犠牲にしてでもあなたを守るくらい。
そんなあなたが、あなた自身を傷つけるのを見ると、悲しくなるの
だから、お願い。」
そうだ。元はといえばハルカが自分を大切にしないからこんなことになったのだ。
「あなたのことが大好きな、わたしのために、あなたを大切にして。」
跪いてハルカの手を取る
「私も、頑張って強くなるから。お願い。」
嘆願。
「......？
...わ、わかりました...？」
きっとハルカは全てを理解できていないだろう。
だから、たくさん話をしよう。たくさんの体験をしよう。
「カヨコ、彼女はどこに埋めたの？花を供えに行くわ」
「わかった。案内する」
「え～、そんなことする必要ある？アルちゃん？」
「どんな形であれ死者には敬意を払うものよ。行くわよ」
私は振り返る。先にはシロコとリオがいる
「ありがとう。本当に世話になったよ」
「ん、また来るといい」

残った二人
「リオはいつ出ていくの？」
「そう遠くないわ。ここでの調査もひと段落つきそうだから」
「そう、少し寂しい」

黒のドレスが夜風に吹かれてなびいていた

