
数年後
ゲヘナの片隅。誰が統治しているかもわからないようなエリア
放棄された街の家探しをしているヘルメットを被った二人組の少女がいた。
「あれ？」崖肌から白っぽいものが飛び出している
「姉御～、見て下さいよ！すごいものを見つけましたよ～！」それを高く掲げて自慢げに見せる「なんかの骨です」
「なんじゃそりゃ。そんな金にならなさそうなものは放っておけ。次のエリアに行くぞ」
「待ってくださいよ～、ほら、例えば何かの化石かもしれませんよ！」
「んなわけあるか。どうせ山に住んでるイノシシとかの骨だろ」
「もしかしたら人の骨だったりして！」
「もっとないだろ。いいから次行くぞ。そんなもんはそこらに捨ててこい」
「はーい、」
彼女はしぶしぶそれを放り投げる。カツンと音を出して砂利の中に混ざり、放り投げた本人もそれがどれだったかわからなくなった。
「次のエリアへ出発～！」
少女は駆けだして行き、じきに見えなくなった。

さらに月日が経ち、それは完全に他の石と混ざって区別がつかなくなった。そのうち雨風に薄く削られ、て風化されて、
それから先の彼女のことは誰も知らない。

おわり

