
去年のこと。
カヨコは情報部の尋問室で湯峯ユキノを前にしていた。
ユキノはしくしくと涙を流して許しを請い続けている。
この部屋に入ってどれだけ時間が経っただろうか。私は心の底からうんざりしていた。

「申し訳ございません...」
「誤解なんです」
「すべてあの子のせいなんです」
そんな主張をくるくるとしている。だが私にはわかる。こいつは本質的には何も反省していない。ただ自分の責から逃れようと必死なだけだ。
放っておけばまた同じようなことをするだろう。

くだらない。
手元の書類に再度目を落とす。彼女のプロフィールがまとめてある書類だ。
面白くもなんともないものだが、彼女の嘆願のセリフを聞くよりかはマシなので何度も読み直してしまう。
成績-下の中。戦闘能力-下の上。友人-なし。
強い者にはへつらい、弱い者には強く出る傾向。
過去にコミュニケーション能力や戦闘能力の低い複数の生徒を対象にいじめ行為をしている。
いじめの被害者に全治一週間以上の怪我を負わせた回数-わかっているだけで5回。
被害者-阿倉、伊草、高井田、長鴫、舟知

こういうタイプの生徒はゲヘナに一定数いて、これまでも何人か監視してきた。
残念ながら、こいつはその中でも特に「普通のふりをする気」が無く、かつ「人に恨まれるリスク」に鈍感だ。
多くの者にとっては有害でも無害でもないが、特定の弱者にとっては極めて有害な人物。
頭も悪いので、利害関係を作ってコントロール下におく手法も効果が薄い。目先の誘惑に負けるだろう。

そして今回、彼女は殺人未遂までやってしまった。
彼女の級友、というかいじめのターゲットの少女を校舎の屋上から突き落としている。
頭から落ちたせいで被害者のヘイローにひびが入った。
目撃者も複数いる。
すぐに風紀委員会に捕まり、ここでつまらない言い逃れに腐心している。
「私はやっていない。何かの間違いだ。」「反省している。二度としない。」「全部あの子が望んでやったことだ。私は反対した。」などなど...

これはもう退学させるしかないかな

この尋問の終わらせ方を考える。
退学を宣告したら、きっと暴れだすだろう。面倒だ。
だが多少暴れさせればむしろ退学させる口実になる。無力化も難しくない。
彼女に逆恨みされると厄介だ。仕返しをしようと考えない程度には痛めつけておこう。
退学をちらつかせて追い込み、暴力に頼った瞬間に一発おみまいする。これでいこう。

「はぁ...」
ため息をついて、私は書類から手を離した。

