
カヨコはブラックマーケットへ足を踏み入れた。
ゲヘナ情報部に所属していた頃はよく来ていたものだ。無法の地ゆえすぐに街並みの変わるが、それでもまだ迷わない。例の解析屋の暖簾をくぐる。
「久しぶり、カヨコ。濡れているじゃない」
キャタピラのついたロボットが声をかけながら近づいてくる。
「貴女がゲヘナ情報部を辞めて以来ね。便利屋での生活はどう？」
「楽しんでるよ。でもその便利屋の仲間が危険にさらされている。助けてほしい」
解析屋本人はここにはいない。このロボットを通じて彼女とやりとりをする。付き合いは長いが未だに素顔を知らない。興味もないけど
ロボットが裏に戻ってタオルを持ってきてくれた。ありがたく借りることにする。
私は交換しておいた社長のスマホを取り出した。
「このスマホのモモトークで最後に電話をしたスマホの場所を知りたい。できる限り早く。仲間が危ないかもしれない。」そう言いながら、ロボットのケーブルにスマホを繋げる。
「あなたがそこまで感情を露わにするのはめずらしいわね」
ロボットは四つある手を大仰に広げて天を仰ぐようなオーバーなリアクションをとった。解析屋の淡々とした語り口調とギャップがあってなんだかアンバランスだ
「なるほど、特定できたわ。位置情報を送信するわ」
言い終わらないうちにカヨコのスマホに通知が来た
「さすが仕事が速い。助かるよ」
位置情報をムツキに共有する。社長にはムツキから無線で連絡が入るはずだ。
場所はアビドスの無人街。社長が捜索しているであろうエリアからほど近い。運は悪くない。ハルカは無事だろうか。
「ありがとう。急いでるから、悪いけど報酬はまた今度でお願い」
ロボットにタオルを返し、足早に店を出る。
「そう、気を付けて」
ロボットが店先で手を振り、雨の中に走り去っていくカヨコを見送った。

