
「ハルカ！！！」
私が情報屋にもらった場所に着いたのは、ちょうど社長とムツキがハルカを水の中から引きあげたところだった。
床に膝をついてゲホッゲホッと苦しそうに水を吐き出すハルカを見て私は駆け出した。
「ハルカ、落ち着いて！大丈夫、もう大丈夫だから。」
ハルカにかけより、背中をさする。
「カヨコ...かちょ...もうしわけ...ございませ...わたしなんかのために...」
ゴホゴホとせきをしながらハルカはそんなことを言う。
「そんなことない。ハルカ、本当に無事でよかった...」
ハルカの腕と首には枷に繋がれてできた跡には血が滲んでいた。窒息時特融の目の充血と肌の浅黒さもある。
私はたまらなくなって、ハルカを抱きしめる。
「そんな、カヨコ課長...濡れて..しまいます...」
水に浸されたハルカの体温はひどく冷たかった。だから、私はもっと強くハルカを抱きよせた。

社長とムツキと私の三人で順繰りにハルカを繰り返し抱きしめてまわった。ハルカはひどく恐縮していたけど、そんなのは関係なかった。ただ、ハルカが無事でいてくれて、ただそれだけでよかった。
今は社長が、ムツキがどこからか持ってきたドライヤーでハルカの髪を乾かしている。
私とムツキは軽くタオルで体を拭いたあと、この場所にまだ危険が潜んでいないか建物を一周することにした。
ここは倉庫のようだ。ところどころにさびが目立ち、壊れかけたコンテナが散乱していることから長らく使われていないことがわかる。
「あそこにハルカちゃんが囚われていたんだよ!」
見ると、深さ3mほどの縦穴がある。中に水がたまっていて、壊された手錠が水面に浮いていた。今も雨漏りした水が流れ込んで、少しずつ水かさが増えている。
ここにハルカが拘束されていたと思うとぞっとする。あの溺死体がまた脳裏に浮かぶ。
「ハルカちゃんをこんな目にあわせたやつは絶対許さない！絶対に全身バッキバキにしてあげる♪」
ムツキの口調はいつも通りだが、目は笑っていない。本気で怒っているようだ。
私も同じ気持ちだった。
「犯人、反省してると思う？」
「絶対してるわけないでしょ！？だからきっちりお返しして後悔させてあげなくちゃ！」
「そうだね。わたしもそう思う。」
二度とハルカを危険な目に合わせないためにも犯人には特別に痛い目にあってもらわなければならない。だが、と私は考える。仮に、湯峯ユキノが犯人だったとして、多少痛めつけた程度で彼女が反省するだろうか？
泣いて許しを乞うた後、開放して一週間もすればまた同じようなことをやりかねない。実際ゲヘナを退学になるという厳罰を受けた後も、こうした悪行をやめていない。
彼女に二度と同じことをさせるわけにはいかない。だが、どうしたらいい？
「ドライヤー空いたわよ！あなたたちも乾かすからもどってらっしゃい！」
倉庫の入り口側から社長の声が響いた。
「は～い♪」
声に反応してムツキは社長のもとに駆け出す。私はもう少し残って現場を見ることにした。
縦穴の中を覗くとスマホが沈んでいる。ハルカのものだろう。どうせ今も濡れているのだから、私は潜って拾うことにした。
上着を脱いで水に入る。穴の内側から見た景色は、先ほどよりもずっと深く暗く感じた。息を大きく吸って水に潜る。側面のアーチ状になっている箇所が壊れている。金属が何度も打ち付けられたかんじだ。きっと手錠がかかっていた場所なのだろう。
底に落ちていたスマホとハルカの靴を拾って縦穴からあがった。スマホは...壊れているようだ。なにか証拠が残っているかもと期待したけど。
「カヨコ、あなたびしょ濡れじゃない！」
気づいたら社長が近くにいた。私がなかなか来ないものだから心配して探しにきたようだ。
「誰かしらが潜って回収するわけだし、すでに雨で濡れていたから私が行っただけだよ」
「だからって...心配したのよ。どこにもいなかったんだから」
「わ、わたしが行くべきでしたのに...カヨコ課長を濡れさせてしまってそんなすみませんすみません...」
「それも違うわハルカ。まったく、私は自分をもっと大切にしなさいって言いたかったのよ」
社長はぷりぷりと怒りながら私を座らせ、ドライヤーのスイッチを入れた。
ドライヤーの風は暖かく、優しかった

