
「伊草ハルカのスマートフォンの解析が終わったわ。伊草ハルカを監禁したのは湯峯ユキノで間違いないわね」
「そっか...何度も手伝ってもらって悪いね」
「気にしないでいいわ。また依頼があったら連絡をちょうだい」
「ありがとう」
そう言ってカヨコは解析屋との通話を切った。
ハルカを助けた翌朝、カヨコは捜査のために倉庫へ足を運んでいた。今日もまだ雨が降り続いている。
事件が起きてから時間が経たないうちに現場を洗うのは捜査の基本だ。正直、あの時湯峯ユキノの処罰を退学に留めてしまったことへの責任も感じていた。
昨日あの後、皆で紫関ラーメンに寄って帰った。昨夜は全員同じ布団に入って寝た。
隣で眠るハルカ横顔を見て、もしかしたら、ハルカがいなくなって、二度とこうして一緒にいられなくなってしまっていたかもしれない。そんな想像をしてしまった。怖くて、悲しくて、涙が出てきた。
翌朝目が覚めた時。湯峯ユキノをもう自由にはしない、そう決意して朝早くからこうして現場へ赴いた。
事件現場を洗うのは情報部に入った時からやっていたことだ。まずは現場をあらゆる角度から写真に残すことから始めることに決めた。

と、その時
カタ、と背後から物音が聞こえた。私がここにいるのは誰にも伝えていないはず...
ばっと振り返ると、今にも逃げ出さんとする湯峯ユキノと目が合った

