
決着は一瞬だった。
即座にハンドガンを抜いて湯峯ユキノの足を撃つ。
衝撃を受けて地面に転がった彼女に追いついて拘束。銃を奪い弾倉を抜く。
「動かないで」湯峯ユキノの額に銃を突き付けて宣言する
「ハルカを傷つけたのはあなたで間違いない？」
「鬼形カヨコ...どうしてここn...」彼女が言い終わる前に、ダンと一発床を撃つ。湯峯ユキノは「ひっ」と声をあげて押し黙った
「質問しているのはこっち。あなたがハルカを傷つけたの？」もう一度銃口を押し当てる
「カ、カヨコさん...な、なんのことだか...」
「昨日、ハルカを錠に繋いで水に沈めようとしたのはあなたなの？」
「は、はい、いえ、それは、ハルカが悪いんです、」
「へえ、じゃあ昨日あなたはここにいたのね？」
「え、いや、昨日は会って、いないです」
「じゃあどうしてハルカが悪いなんでことがわかるの？」
「いや、その、それは全部ハルカが自分からやったことで」
「それって何？あなたはここで起きたことを知っているの？」
「いや、あの、すみません。本当に申し訳ございません！もう二度としないから助けてください」
はぁ。このくだらない答弁も変わらない。こいつがハルカを監禁したのだと確信する。
「湯峯ユキノ。あなたゲヘナを退学になったときももう二度としないって言ってたよね。」
「で、でも、これは本当なんです。信じてください。誤解なんです。私じゃありません！」
10秒前の自分の発言と矛盾するようなことを言うあたり、去年となにも変わっていない。ただその場しのぎの言葉を発しているだけだ。彼女と言葉を交わしても意味がない。
床に転がっていた手錠を拾って、湯峯ユキノを壁際に拘束する。
「え、は、離せ！離してください！」
「ねえ、この手錠で昨日ハルカを拘束したんでしょ？」
そう言われてついに言い訳も出なくなったのか、ようやく彼女は静かになった。
それにしても犯人は現場に戻ってくるというが、本当にのこのことやって来るとは...
湯峯ユキノの顔すれすれの壁を撃って威嚇する。
「ハルカは大切な仲間なの。二度と私たちと関わらないって約束して。」
「は、はい、すみません！申し訳ございません！許してください...」
やっぱり彼女は変わっていない。ゲヘナを退学させた時と同じだ。
私はもう同じ間違いをおかさない。決断を先送りにして後悔するなんて愚はおかさない。
彼女が変わらないなら、どうしようもないのなら、
確実にハルカを守るには、いっそのこと今殺したほうがいいのでは...？
.........
外はまだ雨が降り続いている。しばらくは誰かに音を聞かれることもないだろう。
カヨコは彼女を本気で追い詰めることを決めた。
社長たちには湯峯ユキノを捕らえたことを伝えないでおこう。彼女たちは優しすぎる。
人を怖がらせるのは得意だ

