アロナ達の後語り

ハルカからの電話
そこからは彼女の声が
彼女の名前はムツキも聞いたことが。何も知らない陸八魔アル
いいからとにかく助けなきゃ

諜報部時代を思い出す
彼女は弱い者をいたぶる
強くもないし、頭もよくない
生徒が校舎から落下して重傷を負った事故
ハルカに怪我を負わせたことも
彼女は泣いて謝っていたが、本性は何も反省していない。
本性は変わらない。彼女は同じことをするだろう。
下手に出る彼女に、上層部は私が脅しすぎたせいだと
反省しているということで停学としようとする上層部に強く訴えかけて、なんとか退学処分に持ち込んだ
だが、それでも足りない。彼女は愚かで、目先の楽しみのために同じことをまたしでかすだろう。
また、人の命を危険にさらすだろう。
私なら、いっそのこと
殺したほうが

道具屋に着く
六本の腕のロボットが出迎え
アルのスマホを渡し、ハルカの場所を特定
「あなた、」

ハルカを無事救出
彼女は怯えて早々に逃げ出したようだ
ハルカを抱きしめるアル
怒るムツキ
私は、追跡の準備をしていた。

「やっぱりまたかけてきた」
道具屋のサポートで追跡をする
雨が強く降っている





眠れない。
思い出してしまう。
苦しい。
誰にも見せられない。


アコの部屋の窓の外に、ぐしゃぐしゃに濡れたカヨコがいた。
彼女はずぶぬれのまま部屋に入って、何も言わずに泣き続ける
ずっと、ずっと、泣き続ける。
(部屋の外からヒナにうるさいと注意されるが、犬の真似をして難を逃れる)


行く当てがなくふらつく。
クロコと出会う。
ーーーー
クロコの隠れ家についていく



後からリオも