アロナ達の後語り

ハルカからの電話
そこからは彼女の声が
彼女の名前はムツキも聞いたことが。何も知らない陸八魔アル
いいからとにかく助けなきゃ

諜報部時代を思い出す
彼女は弱い者をいたぶる
強くもないし、頭もよくない
生徒が校舎から落下して重傷を負った事故
ハルカに怪我を負わせたことも
彼女は泣いて謝っていたが、本性は何も反省していない。
本性は変わらない。彼女は同じことをするだろう。
下手に出る彼女に、上層部は私が脅しすぎたせいだと
反省しているということで停学としようとする上層部に強く訴えかけて、なんとか退学処分に持ち込んだ
だが、それでも足りない。彼女は愚かで、目先の楽しみのために同じことをまたしでかすだろう。
また、人の命を危険にさらすだろう。
私なら、いっそのこと
殺したほうが

道具屋に着く
六本の腕のロボットが出迎え
アルのスマホを渡し、ハルカの場所を特定
「あなた、」

ハルカを無事救出
彼女は怯えて早々に逃げ出したようだ
ハルカを抱きしめるアル
怒るムツキ
私は、追跡の準備をしていた。

情報屋にスマホを渡して解析を頼む
カヨコはちょうど一人で犯人を捜して二度とおなじことをさせないよう、倉庫に何か証拠がないか探していたところ
ちょうど近くに犯人がいるとの連絡。見えた、彼女だ。彼女を追いかける

怒りゲージが上がった状態で彼女を一人で発見する。

彼女には体で理解してもらう。
拷問には三度だけだが参加したことがある。はっきり言って嫌な仕事だ。拷問に参加した後、数日は気分が悪くなる。
ハルカが安全なるなら構わなかった。倉庫に転がっていたバールを拾う。
社長たちには彼女を捕まえたことを伝えないことに決めた。彼女たちは優しすぎる。

彼女を追い詰めて脅すカヨコ
「もし同じことをしたら、比喩でもなんでもなく、本当にあなたを殺す」
「すみません許してください」泣いて謝る
やっぱり彼女は何も変わっていない。退学させた時と同じだ。
彼女が変わらないなら、いっそのこと今殺したほうがいいのではないか...？
...確かにそうだ。他に適切な案は尾も浮かばない。...どうする...？
...決断を先送りにして後悔するなんて愚はおかさない
カヨコは彼女を本気で追い詰めることを決めた

「助けて...ママ...」
我慢できなくなって彼女を助ける。
彼女は悪態をつき始める。
「お前を後悔させてやる」早く私から逃げてくれ。どこかへ行ってくれ。
「お前を苦しませて殺してやる」これ以上私の手を煩わせないでくれ。
「いや、お前の大切な人から殺す。」
......。..................。
やっぱりこいつはここで殺す。仕方がない。
仲間をまたこんな危険にさらすことはあり得ない。
だから、鋼の意志を持て。私。

懐のハンドガンを取り出す。ヘイロー破壊用の特殊弾を装填した。
手が震えていた。

眠れない。
人一人。その感情。その歩み。その未来。
全てを私が無にした、その重みにつぶれそうになる。
彼女のことに思いを馳せてしまう。
私は彼女のプロフィールを知ってしまっている。
想像してしまう。
苦しい。
誰にも見せられない。

アコの部屋の窓の外に、ぐしゃぐしゃに濡れたカヨコがいた。
彼女はずぶぬれのまま部屋に入って、何も言わずに泣き続ける
ずっと、ずっと、泣き続ける。
(部屋の外からヒナにうるさいと注意されるが、犬の真似をして難を逃れる)

不安で、一刻も早くユキノの死体を片付けようとして、倉庫に戻る。
と、なぜかそこにシロコ・テラーがいる。

「シロコ・テラー...」
そうつぶやくと、少し不機嫌そうに、
「私も、シロコ」

なぜか普通に死体の処理を手伝ってくれるシロコ。なんか死体を埋めるのにいい場所まで教えてくれるし...一緒に埋めに行く
どうして、とつい言葉が漏れたら、
ん、カヨコとは、友達だから。
との返答


混乱しながら、
そのままの流れでクロコの隠れ家についていくことに

すこし安心したカヨコは、熱を出して意識を失う。
そういえば昨日から雨に濡れっぱなしだ。

疲れて夢をみる
多分、自分の望みの夢。
自分の望みがかなわなくなった夢。叶える資格がなくなった夢

私は湯峯ユキノのプロフィールを知りすぎている
彼女のプロフィールを読み上げる

熱。看病されているようだ。
私にそんな価値はない。隠れて出ていく
あのまま目覚めなくてもよかったな、とも思った

出ていくときに体育座りしているリオに気づかずつまづく
半ば無理やりリオにベッドに連れ戻される
めっちゃ監視してくる
熱を計ると、熱は下がっているようだ

介抱されているようだが、迷惑をかけられない。
出ていこうとする
それにシロコが気付く

後からリオも

「私たち、殺人トリオ」
「私は殺人未遂よ」
「む...大体同じ。リオは細かすぎる」
「そうね。私はたしかに殺すつもりだったから、殺人とそう変わらないわね」
困るカヨコ

シロコはこっそり便利屋と先生に連絡をいれていた
大切な人がいなくなってしまうその不安を知っているから。
大切な人を苦しませる行動をしているカヨコ

「カヨコ。よく見て。よく思い出して。」
「あなたは愛されている。」
「あなたは愛されている。だから、カヨコがいなくなると、悲しむ人がいる」
「あなたは、」


「...でも......」
言い淀む
「どんな顔をしたらいいか、本当にもどれるのかわからない？」
リオがつけたす。
私は黙ってうなずく
「カヨコ、あなた私に借りがあったわね」
そういえばハルカを捜してもらうときのお礼をしていない
「その支払いとして、しばらくここで家事手伝いでもしていなさい」

リオがここにいる理由を聞く
ユキノの調査をする過程で偶然隠れ家を発見し、昨日突然ここに現れたらしい
「私はキヴォトスの脅威になりうる存在の調査をしているの。その一つとしてシロコ・テラーの行方を追っていたのよ」
「すごく失礼」

シロコにアビドスを案内してもらいながら調査を進める。
シロコは神秘に影響を与えるかもしれないから調査の時は少し離れている
設置完了して、待たせているシロコの元に戻る。(工具はシロコから借りた)
戻ると、シロコ・テラーがアビドスの面々と話しているところだった
カヨコは隠れる。彼女たちはカヨコの居場所を聞き、シロコ・テラーははぐらかす。下手だ
彼女たちと別れてシロコと二人に戻る
「馴染めてるんだね」
「ん...そうでもない」
アビドスの面々と向き合うとき、シロコ・テラーは複雑な感情を持っているらしい
「だからカヨコ。あなたは、大切にするべき」
まっすぐ

戻ってリオに調査データを渡す
リオのこれまでの経緯を聞く
「後悔してる？」
「...」
「でも、同じ状況になったら、私は同じことをするわ。何度だって。」
...私も、そうだ。

シロコが帰ってきてる夜。夕食中とか？
夕食は鶏肉と野菜の筋肉料理
シロコは寂しいのか、結構豪勢な料理を出してくれる
私の答えは決まった。それをシロコに伝えようとして
ホシノにばれてアルがやってくる
一人、長い距離をずっと走ってやってきた
カヨコを見つけて抱き寄せる。泣いている。

「アル、ごめん、私、人を殺してしまった」
「え...」
その声は、たしかに慄いていた
ああ、嫌われるのが怖い
でも言わなくちゃ。彼女たちに隠し事をしたくない
「湯峯ユキノ。彼女を殺した。ハルカを確実に守るにはそれしかないと、私が判断した。」
「そんな...カヨコ、なんてことを...」
「聞いて。お願い。社長」
アルの手を両手で包む。彼女の目を見据える
「湯峯ユキノは意図してハルカを狙った。捕らえて話したけど反省する芽がなかった。またハルカを狙いに来る可能性があった。私は...」
言葉を躊躇う。でも私は言い切る
「間違った判断じゃなかったと思ってる」
「カヨコ...そんな...」
社長は私の方をつかみうなだれている
「カヨコ課長...そんな...私なんかのために...」
ハルカはおろおろとして
「カヨコちゃん、彼女の遺体はどうしちゃったの～？」
ムツキが止まった時間を動かした
「死体は誰にも見つからない場所に埋めた。彼女には家族も友人もいないからそう見つからないはず」
「ふーん、じゃあカヨコちゃんはこの後どうするつもりなの？」
いつもの軽い口調。だが、問うような視線を私に向ける。
「...私はヴァルキューレに捕まるつもりはない。これは私のわがまま。だけど、ユキノのために便利屋から抜けるのは嫌。嫌なの」
これが私の正直な気持ち。大切な人から罵られてもいい。彼女たちに嘘をついて生きるくらいなら、たとえ嫌われたとしても
「どう？アルちゃん？」
どんな回答だろうと受け入れる。私の結末を
肩を掴む社長の手が、震えている。震えて、震えが止まった。
「カヨコだけに罪を背負わせはしないわ。カヨコ、引き続き私の元でしっかり働きなさい！」
「うん、わかった。」
ムツキが手をたたいて私に抱きついてきた
「私もアルちゃんに賛成！カヨコちゃんがいなくなってすっごく心配したんだから！」
「苦しいよ、ムツキ」
応えながらムツキを抱き寄せる
「で、でも、カヨコ課長、そんな、私なんかのために、人を殺してしまうなんて、そんな、いっそのこと私の方が死んでしまった方が...」
「...ハルカ、お願い。そんな風に自分を傷つけるようなことを言うのはやめて」
二人から手を放し、ハルカの方へ近づく
「私は、私たちは、ハルカのことが大切なの。ハルカがが危険にさらされたら、何かを犠牲にしてでもあなたを守るくらい。
そんなあなたが、あなた自身を傷つけるのを見ると、悲しくなるの
だから、お願い。」
そうだ。元はといえばハルカが自分を大切にしないからこんなことになったのだ。
「あなたのことが大好きな、わたしのために、あなたを大切にして。」
跪いてハルカの手を取る
「私も、頑張って強くなるから。お願い。」
嘆願。
「......？
...わ、わかりました...？」
きっとハルカは全てを理解できていないだろう。
だから、たくさん話をしよう。たくさんの体験をしよう。
「カヨコ、彼女はどこに埋めたの？花を供えに行くわ」
「わかった。案内する」
「え～、そんなことする必要ある？アルちゃん？」
「どんな形であれ死者には敬意を払うものよ。行くわよ」
私は振り返る。先にはシロコとリオがいる
「ありがとう。本当に世話になったよ」
「ん、また来るといい」

残った二人
「リオはいつ出ていくの？」
「そう遠くないわ。ここでの調査もひと段落つきそうだから」
「そう、少し寂しい」
黒のドレスが夜風に吹かれてなびいていた


数年後
ゲヘナの片隅。誰が統治しているかもわからないようなエリア
放棄された街の家探しをしているヘルメットを被った少女二人組
「あれ？」崖肌から白っぽいものが飛び出している
「姉御～、見て下さいよ！すごいものを見つけましたよ～！」それを高く掲げて自慢げに見せる「なんかの骨です」
「なんじゃそりゃ。そんな金にならなさそうなものは放っておけ。次のエリアに行くぞ」
「待ってくださいよ～、ほら、例えば何かの化石かもしれませんよ！」
「んなわけあるか。どうせ山に住んでるイノシシとかの骨だろ」
「もしかしたら人の骨だったりして！」
「もっとないだろ。いいから次行くぞ。そんなもんはそこらに捨ててこい」
「はーい、」
彼女はしぶしぶそれを放り投げる。カツンと音を出して砂利の中に混ざり、放り投げた本人もそれがどれだったかわからなくなった。
「次のエリアへ出発～！」
少女は駆けだして行き、じきに見えなくなった。

さらに月日が経ち、それは完全に他の石と混ざって区別がつかなくなった。そのうち雨風に薄く削られ、て風化されて、
それから先の彼女のことは誰も知らない。
おわり。

































二人で火を眺めていた

パチパチと音が鳴る中、私は聞いてみることにした
「シロコ・テラー」
「なに？」
「えっと、どうして私を手伝ってくれるの...？」
「ん、カヨコは友達...だったから」
「...」
「...」
パチパチという音だけがあった
「テラーってつけるの、さみしい。シロコって呼んで」
「え？う、うん。わかった、シロコ」
「...」
「...」
「あと、人を殺してしまったときの気持ち。私もわかる、から」
