
子育て日記：158日目 蒼森ミネ

スズランは昨日イブキさんと遊んでもらってからずっとご機嫌の様子。時々何やらメモを取り出しては見返している。見せてもらおうとするとママは見ちゃダメとの一点張り。なんだかさみしいですが、親への秘密ができるというのも子どもの成長の一つの証なのだと自分を納得させる。
今日も日課のお散歩に行きましょうとスズランに声をかけるとはーいと元気なお返事。スズランはいつものポーチにいつもの持ち物を詰めていく。
私の羽、消毒液の入った手榴弾、クレヨンと髪、ボーロ。それから昨日イブキさんからもらったという角のカチューシャを頭につけて、準備万端といった顔で駆け寄ってくる。
「スズラン、そのカチューシャをつけてお散歩に行くのですか？」
「これね、角ね、きれいねー。みんなに見てもらうの！」
輝く目でそう告げられ、私は言葉に窮する。
昨日正義実現委員会から帰ってきたときからスズランはこの角のカチューシャを大層気に入っていた。夕食中もずっと身につけて、お風呂に入る時にセリナがカチューシャが傷んでしまうからと説得してようやく外した。たしかに小さな角がスズランの琥珀色の髪と合わさってとてもかわいらしい。
だが...
トリニティには今でもゲヘナに強い反感を持つ者たちがいる。というかそういった方々のほうが多数だ。スズランが彼女たちに心無い言葉を浴びせられてしまうのではないか、変な偏見を持たれてしまうのではないか。それが今後スズランが生きていくうえでディスアドバンテージとなってしまうのではないか...そんな悪い想像が頭を巡る
「そのカチューシャをつけてお散歩に行くのはやめたほうがいいのではないでしょうか？皆から変な目で見られてしまいますよ、」
我ながら苦しい言い訳。
「や！なんで！角つける！」
普段は聞き分けのいいスズランが、珍しく声を荒げる。
「角きれい！見てのもらうの！」
「ですが、皆さんからスズランさんが勘違いされてしまいます、」
「なんで！」
「なんでって...」
トリニティとゲヘナの軋轢の歴史。ゲヘナを象徴する角。これらをどう言えばスズランに伝えればいいのだろう。セリナならうまく伝えられるのだろうか
緊張で歯を食いしばる
「...だめと言ったらだめなんです！大人になったらわかります！だから今日のところは...」思わずスズランの肩を掴んでしまう
「おとなって言う！ずるい！なんで！」
「ですから、これは...」
失望したようなスズランの表情
「もういい、ミネママ」
掴んでいたはずの感触がするりと抜けて、スズランの姿が消えてしまう。
「あっ...」
数刻、ショックで呆然としてしまう
最後に見えたスズランの顔には涙が滲んでいた


