
まったく、ミネママはわからずやだ。
みんなについている羽やお耳もきれいだが、イブキちゃんやフウカちゃんの角や尻尾も同じくらいいものだ。
だから今日はこのカチューシャをつけて、みんなにこんないいものがあるんだよって教えてあげるのだ。
それにわたしも大きくなった。ひとりで散歩くらいいける。
おうちをまわって帰ってきたのを見ればミネママもわかってくれるだろう。わたしだってみんなに教えてあげることがあるんだって。

わたしはふんふんと鼻息をたてて青空の下すすむ。
だが、なんだかいつもと様子が変だ。あいさつは返してくれるけど、一言二言だけ告げてどこかへ行ってしまう。
みんないそがしいのだろうか。みんなに角を教えてあげたいのに。

と、曲がり角で誰かとぶつかってしまった。わたしは尻もちをつくが、相手は急いで私を起き上がらせてくれる。
見ると、はしゅ達と同じ黒い服を着た子と普通の制服を着た子の二人組とぶつかってしまったみたいだった。
わたしはセリナママに教わったとおりに、ぶつかってしまってごめんなさいとあやまる。慌てたようにしてふたりも謝ってくれる。
と、普通の制服の子が私の頭についているものに気づいて驚いた様子をみせる。
「ス、スズランちゃん、その角、どうしたの...？」
「角ねー。きれいねー。いいでしょ！」
わたしは鼻をならして自慢げにカチューシャを外してみせる。
するとその子はほっとしたようにして、
「びっくりした〜、スズランちゃんが成長してゲヘナの悪魔になっちゃったのかと思ったよ」と胸をなでおろす。
なんだか思っていたのと違う反応。「げへ...あくま...？」わたしはよく知らない言葉に首をかしげる。
とりあえずとカチューシャを再びつけようとしてその子に止められる
「待って、スズランちゃん。角をつけるのはよくないことだよ。ほら、そのカチューシャをお姉さんに渡しなさい？」
わたしに向かって手を差し出す
「角だめ、どうして？きれいよー」
その子は「どうしてって、ええとね、」と言葉を選ぶようにして、「角をつけていたらゲヘナの悪魔になっちゃうんだよ。スズランちゃんもそうなりたくないでしょ？ほら、」そう微笑みかける
「え、え、」
わたしは困惑してしまってうまく言葉を出せないでいた。
「ゲヘナの悪魔というのはね、角とか黒い尻尾とかをつけた人たちのことです。」
わたしが困っている様子を見たもう一人の黒い制服の子が付け足す。
「彼女たちは悪い人なんです。スズランさんもそうはなりたくないでしょう？」
わたしはもっと混乱してしまう。角があると悪い人？イブキもフウカも優しかった。マコトは意地悪だったけど...
「でも、でも、角、きれいよ」ようやくわたしはなんとか言葉をひねり出す。カチューシャを頭の上に掲げてぴょんぴょんと跳ねてみせる
二人に理解してもらいたくて言ったのだけど、その子たちは困ったようにしていた。
「ほら、スズランちゃん。わたしの羽を見て。こっちのほうがきれいでしょ。だから、ね？」背中についた羽をひらひらさせて、カチューシャを渡すように促してくる。
「や！」わたしはカチューシャを抱きしめて取られんとする。
なんだか話がむずかしくてわからない。どうしてスズランの話を聞いてくれないのだろう。
「角、わるくない！イブキやさしい！」断片的な言葉でなんとか伝えようとすることしかできなかった。
わたしの叫びに対し、二人は対応に困って何やら話している。
「スズランちゃんの言う、イブキ...？って知ってる？」通常の制服の少女が正義実現委員会の少女に話しかける「うーん...先輩方から名前を聞いたことがあったような気もするけど、思い出せません...ただ文脈からしてきっとゲヘナ生でしょうね」「スズランちゃんがゲヘナ生と接触してるってこと!?」「...そういうことになりますね」「そんな、救護騎士団は何をしているの!?」「ですが私達は大人として、スズランさんにゲヘナの危険性を教えなければいけません」「そうだね、スズランちゃんなんてゲヘナの格好の餌食になっちゃう」
ようやく話が終わったようで、二人はこちらに向き直り、かがんでわたしと目線を合わせた。
「スズランさん、よく聞いてください。ゲヘナ生は危ないやつらなんです。よくトリニティ生を誘拐したりするし、私達正義実現委員会もいつも手を焼いています。そのイブキとやらとももう会わない方がいいです。スズランが危険な目にあったら救護騎士団のママたちも悲しんでしまいますよね？」
なにを言われているのか、すぐにはわからなかった。でも、間違っていると思った。感情がせり上がって、わたしはそのまま言葉を吐き出してしまう
「イブキやさしいの！すーの友達なの！なんで、なんで、そんなこと言うの？」
言葉が溢れ出して、涙も止まらなかった。なんで、なんでわかってもらえないのだろう。悔しい。悔しい。涙を拭いても拭いても溢れ出てくる。
たまらなくなってわたしはカチューシャを握りしめたまま反対方向に走り出した。
「スズランさん、待ってください！」背中から二人の声が聞こえる。振り返りもせず走り続ける。
が、すぐになにかやわらかいものにぶつかって、わたしはそのまま抱き寄せられた。
「あらあらスズランさん、一体どうされたのですか？」
ぐしゃぐしゃの顔のわたしに、前も見た通りの笑顔で笑いかけるハナコがいた。

