
学校からの帰り道。前方からスズランさんが走ってくる。
先程までなにもなかった空間に突然現れたように見えた。が、そんなことよりも。泣いている。
以前スズランさんに会ったときは怖がられてしまったのを思い出して手を伸ばすべきか逡巡する。だが涙を流す子どもを前にしておろおろと迷っているわけにはいかない。わたしはなるべく悟られないように微笑みスズランさんを抱きかかえた。
「あらあらスズランさん、一体どうされたのですか？」
泣きじゃくるスズランに代わって、後から追いついた二人のトリニティ生が答えた。
「スズランちゃんがゲヘナの角のカチューシャを着けていて、それを注意したら泣きだしちゃって...」
「ゲヘナ生からもらったようなのですが、そういった付き合いは危ないと伝えようとしたのですが...」
スズランさんを見るとたしかにカチューシャを手に持っている。彼女たちは言い方がきつかったかな、としょんぼりしている。
たしかにトリニティでそんなものを着けていていては外聞がよくない。だが、それを幼いスズランさんにどう伝えたら伝えたらいいだろうか
「イブキ、やさしいの！イブキ、いいひとなの！」
スズランさんがむっとしたように大きな声をあげる。小さな腕と羽をいっぱいに伸ばして、精一杯主張しようとしているようだった。
ゲヘナのイブキというと、万魔殿のメンバーの最年少のメンバーが思い浮かぶ。飛び級でゲヘナに入学した子。
わたしは問いかける。
「スズランさん、そのイブキさんという方とはお知り合いなのですか？」
「イブキ、ともだち！やさしいの！！」
スズランさんをみつめる。わたしの腕の中で目を真っ赤に腫らしながら、二人のトリニティ生をにらみつけている。
なるほど。友達のことを悪く言われたら、そりゃあ嫌ですよね。
わたしは角のカチューシャをひょいと手にとり、頭に着ける。
「あら、うふふ。これは...いいものですね。」
着けてみるとこのカチューシャの出来の良さが伝わってきた。軽さ、なめらかさ、しなやかさ、どれも素晴らしい。きっとゲヘナの高級品だろう。
「ハナコさん、それは...」二人がおずおずと苦言を呈する。「スズランちゃんが真似するかもしれないからからそういう悪ふざけは...」
「あら、なにか言いましたか？」
わたしは水着に着替えてとぼける。
「っていつの間になんて格好をしているんですか！しょっぴきますよ！この変態女！」
「あら、これも立派なトリニティの制服のはずでしょう。なにもおかしな装いではありませんよ。それに変態女だなんて言葉、スズランさんの教育によくありませんよ」
「あなたの存在が一番教育に悪いんですよ！」
「まあまあ。一旦わたしがスズランさんの様子をみます。貴方がたよりは怖がらせないでしょう。ちょうどわたしの寮も近くにありますので。」
「いや、あなたには任せられないでしょ...私達が預かります」
正義実現委員会の生徒が手を伸ばすが、スズランさんがぶるぶると首を大きく横にふる
「ここはハナコさんに任せよう？ね？」スズランさんの様子を見てもう一人が言う。
「ぐぬぬ...わかりました。ハナコさんお願いします」
「はい、任されました。」
「なんだか怖がらせちゃったみたいでごめんね、スズランちゃん」
「スズランがゲヘナ生と接触したらしいという件については私の方から救護騎士団に連絡しに行きます。いいですね」
「わかりました」
そう言って二人は去っていった。

「はなこ、お服、よごれちゃた...」
いつの間に泣き止んでいたスズランさんが、べっとりとつながった鼻水に気づいて申し訳無さそうに言った。
「いいんですよ、どうせ水着ですから」わたしはカチューシャをつけたままスズランさんの頭をなでた。

