
ハナコの部屋はかざりやものが少なくすっきりとしていた。ずっとハナコに柔らかい胸の中に抱き寄せられているとゆっくりと心が氷解していく気がした。
部屋に入るとハナコはわたしをやわらかいソファに座らせ、キッチンからの方へ消える。
「お菓子がちょうど余ってしまっていたんです。スズランさんも食べられるものですから、いただいてくれませんか？」
飲み物とお菓子を持ってきて手前のテーブルへ置いた。
ハナコはスズランその隣に腰を下ろす。わたしの手を慎重そうに握り、優しく問いかけた。
「スズランさん、教えてくれますか？そのカチューシャのことを、どうしてそれをつけていたのか。」

スズランさんはまだ赤く腫れの残った目をしながらも、カチューシャを両手で抱きしめるように持ち、ぽつりぽつりと話し始めた。
「イブキ...くれた...スズラン、かわいいって...言ってくれた...」
泣きはらしたあとでまだがらがらとしているものの、その幼い声には喜びがにじんでいる。
「イブキさんとの思い出で、どんなことが楽しかったですか？」スズランに話を促す。
私はそれをじっと聞いていた。イブキとの思い出を語るときはスズランさんの顔が少し明るくなる。
私は、ただ純粋なものにコンプレックスを抱いている。憧れと言ってもいい。まっすぐに、あるがままの姿でいるそれだけのことが、とても繊細で壊れやすいものだと知っている。
スズランは続ける。
「イブキ、すき。いっしょに、あそんでくれる...やさしい...」
「...」
その言葉に、私はできる限り丁寧にはうなずく。そしてゆっくりと、慎重に間違わないように言葉を選んで紡いでいく。
「スズランさん、聞いてくださいね。このトリニティでは、ゲヘナの住民を少し苦手に思う人が多いんです。だから、イブキちゃんからもらったこのカチューシャを見て、驚いたり、嫌だなと思う人もいたんだと思います。」
スズランさんはまんまるい目で私を見る。どうして嫌うのか、理解できないという様子で。ハナコは続ける。
「でもね、それはスズランさんが悪いとか、イブキちゃんが悪いってことじゃないんです。ただ、そういう考え方をする人もいるというだけです。」
スズランはしばらく考え込むように沈黙していた。そして、小さな声で尋ねた。
「じゃー...あの子たちも...悪くない？」
「あのお姉さん...カチューシャをやめてほしいと言った人たちですね？」確認するとスズランさんはこくんとうなずいた。
「うん、やさしく...言ってくれた。でも、スズラン...かなしかった...」
スズランさんは、あの二人が悪意をもって言葉を発していたのではないことにきちんと気づいている。聡い子だとハナコは思った。
「スズラン、あなたはとても優しいですね。確かに、あの二人も悪いわけではありません。彼女たちは、スズランが困らないようにと思って言ったのだと思います。」
スズランは考え込むように指先を動かし、やがてぽつりと言った。
「うん...あのふたり、やさしかった」一言一言たしかめるように。

「ハナコ」
「なんですか？スズランちゃん」
「どうしてみんな、角がきらいねー？」
「それはですね、一度ゲヘナのことを悪いものだ、とみんなが思い込んでしまって。それからなかなか変わることができないでいるからなんです。これを『偏見』といいます。偏見というのは、たくさんの人がたくさん頑張っても、なかなか変えられないものなんです。」
スズランはハナコの話を聞きながら、不思議な違和感を覚えていた。ハナコは終始笑顔だ。でも、なんだかさっきの台詞だけハナコの口調、というか、色？が違ったような気がした。さっきまでは簡単な言葉で話してくれていたのに、突然難しい言葉も使うようになった。
なんだかよくわからなかったけど、でもわたしの直感はこう告げていた。
「きゅうご！」
わたしはそう叫び、ポーチの中から絆創膏を取り出した。
ハナコの体によじ登り、患部を探す。わたしはハナコの胸に絆創膏をたたきつけた。だがまだ足りない。足りない気がした。
ぽよんとした弾力に弾かれるのにもめげず、二枚、三枚と絆創膏を貼り付ける。

「あなたは優しい子ですね」
ハナコはもう一度そう言って、わたしの頭を撫でる。
ハナコの目の中にきらりと光るものが見えたような気がした。

