
ハナコの部屋は全体的にピンク色の小物が多いにもかかわらず、落ち着いた雰囲気をまとっていた。ずっとハナコに抱き寄せられていたのもあって、不思議と心が安らぐ。部屋に入ると、ハナコはスズランを柔らかなソファに座らせ、自らはその隣に腰を下ろした。スズランの小さな手をそっと握り、優しい声で問いかけた。
「スズランさん、教えてくれますか？そのカチューシャのことを、どうしてそれをつけていたのか。」
スズランは少し目を赤くしながらも、カチューシャを両手で抱きしめるように持ち、ぽつりぽつりと話し始めた。
「イブキ……くれた……スズラン、かわいいって……言ってくれた……」
その幼い声には純粋な喜びがにじんでいた。イブキとの思い出を語るたび、スズランの顔が少しずつ明るくなり、ハナコもそれをじっと聞いていた。
スズランは続ける。
「イブキ、すき。いっしょに、あそんでくれる……やさしい……」
その言葉に、ハナコはうなずいた。そしてゆっくりと、スズランが納得できるよう慎重に言葉を選びながら話し始めた。
「スズランさん、聞いてくださいね。このトリニティでは、ゲヘナの住民を少し苦手に思う人が多いんです。だから、イブキちゃんからもらったこのカチューシャを見て、驚いたり、嫌だなと思う人もいたんだと思います。」
スズランはきょとんとした顔でハナコを見つめた。どうして嫌うのか、理解できないという様子で。ハナコは続ける。
「でもね、それはスズランが悪いとか、イブキちゃんが悪いってことじゃないんです。ただ、そういう考え方をしてしまう人がいるというだけです。」
スズランはしばらく考え込むように沈黙していた。そして、小さな声で尋ねた。
「じゃー……あの子たちも……悪くない？」
「あのお姉さん……カチューシャをやめてほしいと言った人たちですね？」ハナコが確認すると、スズランはこくんとうなずいた。
「うん、やさしく……言ってくれた。でも、スズラン……かなしかった……」
ハナコは微笑んだ。スズランさんは、あの二人が悪意をもって言葉を発していたのではないことにきちんと気づいている。聡い子だとハナコは思った。
「スズラン、あなたはとても優しいですね。確かに、あの二人も悪いわけではありません。彼女たちは、スズランが困らないようにと思って言ったのだと思います。」
スズランは考え込むように指先を動かし、やがてぽつりと言った。
「うん...あのふたり、やさしかった」一言一言たしかめるように。

「はなこ」
「なんですか？スズランちゃん」
「どうしてみんな、角がきらいねー？」
「それはですね、一度ゲヘナのことを悪いものだ、とみんなが思い込んでしまって。それからなかなか変わることができないでいるからなんです。これを『偏見』といいます。偏見というのは、たくさん頑張っても、なかなか変えられないものなんです。」
わたしはハナコの話を聞きながら、不思議な違和感を覚えていた。ハナコは終始笑顔だ。でも、なんだかさっきの台詞だけハナコの口調、というか、色？が違ったような気がした。さっきまでは簡単な言葉で話してくれていたのに、突然難しい言葉も使うようになった。
なんだかよくわからなかったけど、でもわたしの直感はこう告げていた。
「きゅうご！」
わたしはそう叫び、ポーチの中から絆創膏を取り出した。
ハナコの体によじ登り、患部を探す。わたしはハナコの胸に絆創膏をたたきつけた。だがまだ足りない。足りない気がした。
ぽよんとした弾力に弾かれるのにもめげず、二枚、三枚と絆創膏を貼り付ける。

「あなたは優しい子ですね」
ハナコはそう言って、わたしの頭を撫でる。
ハナコの目の中にきらりと光るものが見えたような気がした。

