
ミネは救護騎士団の談話室でセリナとハナエと向かい合っていた。テーブルの上に冷めかけた紅茶が置かれたまま、三人の間には緊張した空気が流れている。
「またスズランが角のカチューシャを着けて散歩に行きたいと言い出してしまわないか、心配ですね...」
セリナが慎重な口調で切り出す。昨日はハナコさんにスズランさんを保護してもらったおかげで大事にならずに済んだが、また一人で出かけて誘拐でもされてしまったらと思うと気が気でない。
ハナエは頭を抱えてそれに応える
「すうちゃんに納得してもらえるといいのですが、まだすうちゃんには難しいですよね...」
昨日のスズランの涙が頭をよぎるたび、胸が締め付けられるようだった。だが、それ以上に心配なのは、スズランが何も知らないまま外の世界に飛び出して、さらに深い傷を負うことだった。
「説得は簡単ではないですね。昨日のこともありますし、慎重に言葉を選ばないといけません」
つぶやいた言葉にセリナが頷く。
「ええ、でもスズランが大切にしているものを否定しすぎても、それはそれで傷つけることになるかもしれません。」
一同いっせいにうーんとうなってしまう。
「難しいですね、でも、すうちゃんのためですから、どうにかがんばらなきゃですね！」
ハナエの前向きな言葉に少し救われた気持ちになる。
言葉を尽くすのはもちろんだが、ある程度の覚悟は必要なのかもしれない。
私たちが傷つきたくないという気持ちに引っ張られて、スズランのためにならないことをしてはならない。

そのときスズランが談話室にひょっこりと顔を出した。
「ママたち、おさんぽ、いく？」
角のカチューシャを大事そうに持っているスズランに三人の視線が集中する。昨日のこともあっておずおずとした態度でこちらの顔色を伺っている。
私はばれないように一つ呼吸をして、スズランに声をかける。
「そうですね、今日もお散歩に行きましょうか」
「うん。これ、つけていい...？」
スズランは少し控えめにカチューシャを掲げる。
逡巡。だが答えは変わらない。再度息を吸い込んで、覚悟を決めて、なんとか言葉にする。
「スズラン、そのカチューシャをつけると、外の人たちがびっくりしてしまうかもしれないんです。」
「なんで？」
まっすぐな問い。答えを探しながら言葉を紡ぐ。
「そのカチューシャは、ゲヘナの人たちを思い出させるものなんです。ゲヘナのことがあまり好きではない人もいるから、それを着けているとスズランが傷ついてしまうかもしれないのです。」
スズランは小さな眉を寄せ、首を傾げた。
「スズラン、イブキ、すき。カチューシャ、すき。なんでだめ？」
問答は何度か繰り返された。ハナエもセリナも、できるだけ簡単な言葉で説明をしようとするが、スズランの疑問は尽きない。

最後にはスズランがカチューシャを少し放り出したように膝に置き、小さな声で言う。
「わからない、」
それを見て私は悲しい気持ちになる。そうですよね、わからないですよね...
とはいえスズランがまた外に飛び出してしまうのがスズランにとってもよくない。今日もまた消えてしまうのではないかと全員が身構える。
だがスズランから発せられた言葉は予想外のものだった。

「スズラン、ママたち、すき。」
突然放たれたその意外な一言に、三人は驚くばかりだった。
「ママたち、スズラン、すき？」
驚きながらも私は迷いなく答える。
「もちろん。スズランのことが大好きです。」
セリナもハナエも私もとそれに続く。
その言葉を聞き、スズランは小さく頷いた。そして微笑みながら言った。
「わかった。今日は角つけない。おおきくなったら、またおしえて。」
三人はしばらく言葉が出なかった。
だが私の返答は決まっていた。
「もちろんです、スズラン。そのときが来たら、きちんと説明します。」
セリナもハナエも強く頷く。

「じゃあ、今日もお散歩行きましょうか！」
ハナエが改めて切り出す。鼻息荒くふんすふんすとスズランがとびはねる。
「行ってきま～す」「いてきます！」
二人は手を繋いで救護騎士団の正門を抜けていく。
それを一緒に見送るセリナの口からつぶやきが漏れる
「スズラン、いつの間に成長しちゃってましたね」
「ええ...ええ...」
安堵と、喜びと、いくばくかの寂しさを胸に、私たちは校舎に戻った。


おわり

